---
title: "考研英语阅读理解高频200词-标注了词频"
date: 2026-04-05
draft: false
---

### 考研英语阅读理解高频 200 词

just /dʒʌst/ adj. ①公正的，正义的 ②合适的，恰当的

adv. ①正好，恰好 ②仅仅，只不过 ③刚才，方才

[频] 81

[搭] just about 几乎，差不多

[例] adv. 仅仅，只不过

Britain's new rule is a reminder to bankers that society has an interest in their performance, not just for the short term but for the long term. 英国的一项新规提醒着银行家们，社会不仅对他们（银行）的短期效益感兴趣还更在意他们的长期效益。（2019年阅读一）

##### justice /ˈdʒʌstɪs/ n. ①法官 ②公平，公正 ③审判，法律制裁

#### [频] 31

[搭] a sense of justice 正义感

bring sb. to justice（将某人）绳之以法，缉拿归案

[例] n. 法官

 $ \underline{\text{Justice}} $ Anthony Kennedy wrote that the previous decisions were flawed.  $ \underline{\text{法官}} $安东尼·肯尼迪写到，之前的判决有疏漏之处。(2019年阅读四)

## n. 公平，公正

Words degraded to the margin have been  $ \underline{justice} $, fairness, tolerance, proportionality and accountability. 而 $ \underline{公正} $、公平、宽容、均衡和责任这些字眼却已经被边缘化。(2015年阅读四)

[记] 词根 just（法律，公正）+名词后缀 -ice（性质、行为）=单词 justice（公正，公平）

justify /ˈdʒʌstɪfaɪ/ vt. ①证明……正确 ②对……作出解释，为……辩解

[频]14

[例] vt. 对……作出解释，为……辩解

Doctors have used that principle in recent years to  $ \underline{\text{justify}} $ using high doses of morphine to control terminally ill patients' pain. 近年来，医生们一直用该原则为“大剂量使用吗啡来抑制晚期病人痛苦”的行为进行 $ \underline{\text{辩解}} $。(2002年阅读四)

[记] 词根 just（法律，公正）+动词后缀 -ify（使成为，使……化）=单词 justify（使公正化→证明……正当）

### justification /,dʒʌstɪfɪˈkeɪʃn/ n. 正当理由

[频]3

[搭] in justification of sb. / sth. 对……的辩护（或解释）

[例] This seems a  $ \underline{\text{justification}} $ for neglect of those in need. 这似乎是在为忽视贫困者的行为做 $ \underline{\text{辩护}} $。

[记] 词根 just（法律，公正）+字母 i + 名词后缀 -fication（……化）=单词 justification（公正化的理由→正当理由）

justifiable /ˈdʒʌstɪfaɪəbl/ adj. 可证明是正当的，情有可原的
[频] 1
[例] Tagging environmentalists as "anti-science" is justifiable. 给环保主义者贴上“反科学”标签（的做法）是合理的。（1998年阅读三）
[记] 单词 justify（证明……正确）+ 字母 y 变为 i + 形容词后缀 -able（能被……的，可被……的）= 单词 justifiable（能被证明是正确的→可证明是正当的）
following /ˈfɒləʊɪŋ/ n. ①拥护者，追随者 ②下述，下列
adj. ①（时间上）接着的 ②下述的，下列的
prep. ①在（某事）以后 ②由于

[频] 65

[搭] a following wind 顺风

[例] adj. （时间上）接着的

When public opinion is particularly polarized, as it was  $ \underline{\text{following}} $ the end of the Franco regime, monarchs can rise above "mere" politics and "embody" a spirit of national unity. 当公众舆论严重分化，如佛朗哥统治 $ \underline{\text{刚刚}} $结束时那样，君主能不受"纯"政治的影响并"体现"国家统一的精神。(2015年阅读一)

[记] 单词 follow（跟随）+形容词后缀-ing（正在……的）=单词 following（正在跟随的→接上的→接着的）

economic /ˌɪːkəˈnɒmɪk/ adj. ①经济的，经济学的 ②可赚钱的，有利可图的

[频] 64

[搭] economic crisis 经济危机

economic state 经济状况

[例] adj. 经济的，经济学的

Yes, there has been a budding  $ \underline{\text{economic}} $ recovery since the 2008 global crash. 没错，2008年全球崩盘以来已经出现了 $ \underline{\text{经济复苏的迹象}} $。(2017年阅读三)

[记] 词根 eco（经济）+ 词根 nom（学科，学术）+ 形容词后缀 -ic（……的）= 单词 economic （经济的，经济学的）

[辨] economical adj. 实惠的，经济的 表示节约的，精打细算的。

financial adj. 金融的 指财政的、财务的，多用于名词前。

uneconomic adj. 不赚钱的，不盈利的；不合算的

economist/ɪˈkɒnəmiːst/ n. 经济学家

[频]13

[例] "Short-termism" or the desire for quick profits, has worsened in publicly traded companies, says the Bank of England's top  $ \underline{\text{economist}} $, Andrew Haldane. 英国央行首席 $ \underline{\text{经济学家}} $安德鲁·霍尔丹表示，上市公司的"短期主义"，或者说是渴望快速盈利的情况已然加剧。(2019年阅读一)

[记] 词根 eco（经济）+词根 nom（学科，学术）+名词后缀 -ist（……家，……人）=单词

economist（经济学家）
economics /,i:kəˈnɒmɪks/ n. ①经济学 ②经济情况，经济意义
[频] 8
[例] He quotes a giant of classical economics, Alfred Marshall. 他引用了古典经济学大师安德鲁·霍尔丹的话。(2019年阅读一)
[记] 词根 eco（经济）+ 词根 nom（学科，学术）+ 名词后缀 -ics（……学）= 单词 economics （经济学）
reviewer /rɪˈvjuːə(r)/ n. ①检查者，审查者 ②评论家，评论撰写者
[频] 6
[搭] a book reviewer 书评家
a restaurant reviewer 美食评论家
[例] Editors and reviewers act as gatekeepers by controlling the publication process. 编辑和审查者通过控制出版过程来承担把关的角色。(2012年阅读三)
[记] 前缀 re-（重新）+ 单词 view（看）+ 名词后缀 -er（做某事的人）= 单词 reviewer（重新看的人→检查者，审查者）

rtdview /'wɜːldvjuː/ n. 世界观
[频] 2
[例] Sagan is more concerned with those who believe in ghosts, creationism and other phenomena that contradict the scientific  $ \underline{\text{worldview}} $. 而萨根则更关注那些相信鬼怪、上帝造物论以及其他与科学 $ \underline{\text{世界观}} $相违背的现象的人。(1998 年阅读三)
[记] 单词 world（世界）+单词 view（看法，见解）=单词 worldview （对世界的看法→世界观）

data /ˈdeɪtə/ n. ①数据，资料 ②（贮存在计算机中的）数据资料

[频] 59
[搭] data analysis 数据分析
data leakage 数据泄漏
data security 数据安全
[例] n. 数据，资料
The great question is who should benefit from the analysis of all the  $ \underline{\text{data}} $ that our lives now generate. 重要的问题是，谁应该从分析我们生活中产生的一切 $ \underline{\text{数据}} $中获利。（2018 年阅读三）
[记] 词根 dat（给）+后缀 a（表复数）=单词 data（别人给的→数据，资料）
[辨] data n. 数据，资料 强调的是收集起来的信息，用于分析和解读。

information n. 信息 泛指知识或者事实。

content n. 内容 泛指任何材料或者关于一本书、演讲、节目等的主要内容。

database /ˈdeɪtəbeɪs/ n. （贮存在计算机中的）数据库，资料库

#### [频] 14

[例] n. （贮存在计算机中的）数据库，资料库

This means that a DNA  $ \underline{\text{database}} $ may have a lot of data from some regions and not others.

这意味着某个 DNA  $ \underline{\text{数据库}} $可能有来自某些地区的大量数据，但缺乏其他地区的数据。

(2009年阅读二)

[记] 单词 data（数据）+ 单词 base（来源，基础）= 单词 database（数据的来源→数据库）

court /kɔːt/ vt. ①试图取悦，讨好 ②招致，酿成 ③试图获得，博得 n. ①法院，法庭 ②球场 ③全体出庭人员，全体审判人员

##### [频] 57

[搭] Supreme Court 最高法院

a badminton court 羽毛球场

[例] n. 法院，法庭

States will be able to force more people to pay sales tax when they make online purchases under a Supreme Court decision Thursday. 根据最高法院周四的一项决议，各州将能够强制更多的人为网上购物缴纳销售税。(2019年阅读四)

keep /kiːp/ v. ①保持，处于 ②供养，养活 ③（为某人）保留，留下 n. 生活必需品，生活费用

##### [频] 57

[搭] keep an eye out for sth.留心，注意

keep (sth.) in mind 记住

keep an eye on sb./sth. 紧盯，密切注视

[例] v. 保留，留下

Colleges continue to do their utmost to  $ \underline{\text{keep}} $ students in school (and paying tuition) and improve their graduation rates. 各大高校一直竭尽全力 $ \underline{\text{留住}} $学生（并继续支付学费），同时提高毕业率。（2019年阅读二）

[辨] keep v. 保持，处于 表示保持一种状态不改变、保持在一个地方或一种位置不动。

remain v. 仍然是，保持不变 强调持续处于同样的状态，通常不用于进行时。

stay v. 保持，继续是 强调持续处于同样的状态，但不如 remain 正式，是日常口语用词。

process /ˈpɪərəs/ vt. ①加工，处理 ②审阅，审核 ③数据处理

vi. 行进，缓慢前进

/ˈprəʊses/ n. ①过程，进程，步骤 ②做事方法，工艺流程

[频] 56

[搭] mental processes

[例] vt. 审阅，审核

Passengers must pay $85 every five years to process their background checks. 乘客每五年

要支付 85 美元进行背景调查。(2017 年阅读一)

[记] 前缀 pro-（向前）+词根 cess（走）=单词 process（向前走→行进）

[辨] proceed vi. 继续做(或从事、进行)

system /'sɪstəm/ n. ①体系，方法 ②系统 ③制度，体制

[频] 54

[搭] social system 社会制度

educational system 教育制度

[例] n. 系统

So does the idea that decisions made by AI  $ \underline{\text{systems}} $ should be explainable, transparent, and fair. 另一种观点也是如此——AI  $ \underline{\text{系统}} $所做出的决策应该是可解释的、透明的和公平的。

(2019 年阅读三)

[辨] supersystem n. 超级体系

##### supersystem /ˈsuːpərɪsɪtəm/ n. 超级体系

### [频]2

[例] In recent years, railroads have been combining with each other, merging into  $ \underline{\text{supersystems}} $, causing heightened concerns about monopoly. 近年来，铁路公司一直在彼此合并，从而形成了 $ \underline{\text{超级体系}} $，这引起人们对垄断（威胁）的极大担忧。(2003年阅读三)

[记] 单词 super（超级的）+单词 system（体系）=单词 supersystem（超级体系）

##### ecosystem /ˈiːkəʊsɪstəm/ n. 生态系统

#### [频]1

[例] They did not always prioritize the protection of Mauna Kea's fragile  $ \underline{\text{ecosystems}} $ or its holiness to the island's inhabitants. 他们一直都没有将保护莫纳克亚山脆弱的 $ \underline{\text{生态系统}} $以及它在岛上居民心中的神圣地位列入优先考虑的事宜。(2017年阅读二)

[记] 词根 eco（生态的，环境的）+单词 system（系统）=单词 ecosystem（生态系统）

lead /liːd/ v. ①带路，引领 ②导致，造成

vt. ①使得出（观点），引导（某人） ②处于领先地位 ③过（某种生活）

n. ①领先地位 ②超前量，领先的距离 ③实例，榜样

[频] 52

[搭] lead sb. nowhere 毫无成果

lead up to sth. 是导致……的原因

[例] v. 导致，造成

Since students and parents expect a college degree to  $ \underline{\text{lead to}} $ a job, it is in the best interest of a school to turn out graduates who are as qualified as possible—or at least appear to be. 由于学生和家长都希望大学文凭能 $ \underline{\text{带来}} $工作，所以尽可能培养出合格的毕业生就符合学校的利益——或者至少看上去是合格的。(2019年阅读二)

[记] lead 谐音“例子”，即要成为大家看齐的例子，以身作则，因为我是“领导”。

[辨] guide v. 给某人领路（或导游），指引 多表示给他人指路或者指导流程步骤，而 lead 当“带路，引领”讲时，通常强调带头作用（引导方向）。

#### mislead /,mis'li:d/ vt. 误导，引入歧途

[频] 7

[例] Our imitation of behaviors will  $ \underline{\text{mislead}} $ behavioral studies. 我们的行为模仿将会 $ \underline{\text{误导}} $行为研究。(2012年阅读一)

[记] 词根 mis（错误）+单词 lead（带路）=单词 mislead（带着走向错误的路→误导）

[辨] deceive v. 欺骗，蒙骗 delude v. 欺骗（自己），哄骗

misleading adj. 误导的，误解的

effect /ɪˈfekt/ vt. 使发生，引起

n. ①效应，影响 ②效果，印象 ③（个人）财产，所有物

### [频] 51

[搭] put sth. into effect 使生效，实施

in effect 实际上，事实上

take effect 开始起作用，见效

[例] vt. 使发生，引起

Cline believes lasting change can only be  $ \underline{\text{effected}} $ by the customer. 克莱恩认为只有顾客才能 $ \underline{\text{引起}} $持久的改变。(2013年阅读一)

n. 效果，印象

In effect, you try to reconstruct the likely meanings or  $ \underline{\text{effects}} $ that any given sentence, image or reference might have had: These might be the ones the author intended. 实际上，您试图重建任何给定句子、图像及引用可能表达的意思或 $ \underline{\text{效果}} $：这些可能是作者有意的。(2015年信息匹配)

[记] 前缀 ef- (=ex-，用在 f 前，出来，向外) +词根fect（做，作）=单词 effect（向外做→做出来→结果，效果）

[辨] effect n. 结果 由某一人或某一事物引起的结果，强调因果关系。

 $ \underset{\cdot}{n} $onsequence n. 结果 强调已经产生的后果，多指不好的。

outcome n. 结果 强调某个行为或事件完结时的结果，原因和结果之间的关系不太明显。

result n. 结果 多指直接导致的后果，常表示事件发生之后的结果。

#### effectively /ɪˈfɛktɪvli/ adv. ①有效地 ②实际上，事实上

### [频] 7

7

[例] adv. 有效地

Toyota Motor's experience is cited as an example of responding effectively to hijacked media.

丰田汽车的事例就是有效应对劫持媒介的例证。(2011年阅读三)

[记] 单词 effect（效果）+形容词后缀 -ive（有……性质的）+副词后缀 -ly（表示状态）=单词 effectively（有效地）

effective /ɪˈfektɪv/ adj. ①产生预期结果的，有效的 ②生效的，起作用的
[频] 6
[例] adj. 产生预期结果的，有效的
It is not yet clear how much more effective airline security has become—but the lines are obvious. 航空安检变得更有效多少还不得而知，但候机队伍（长）是显而易见的。（2017年阅读一）
[记] 单词 effect（效果）+形容词后缀 -ive（有……性质的）=单词 effective（有效的）
[辨] efficient adj. 效率高的，能干的 多用来描述人有能力且快速完成某事，而 effective 则表示某物或某事达到了预期效果。

#### ineffective /ˌɪnɪˈfektɪv/ adj. 不起作用的，不奏效的

### [频] 3

[搭] ineffective management 管理不善

[例] As a physician, I know the most costly and dramatic measures may be  $ \underline{\text{ineffective}} $ and painful. 作为一名医生，我知道花钱最高的且最激进的手段可能是既 $ \underline{\text{无效}} $又痛苦的。(2003年阅读四)

[记] 前缀 in-(不, 无)+单词 effect(效果)+形容词后缀 -ive(有……性质的)=单词 ineffective (无效果的)

#### ineffectual /ˌɪnɪˈfektʃuəl/ adj. ①无能的 ②达不到目的的

#### [频]1

[搭] an ineffectual teacher 不称职的教师  

an ineffectual attempt 徒劳无益的尝试

[例] adj. 达不到目的的

It identifies the undertreatment of pain and the aggressive use of "ineffectual" and forced medical procedures that may prolong and even dishonor the period of dying" as the twin problems of end-of-life care. 报告指明了临终护理中存在的两大问题：对病痛处理不力和过度采用“无效”而强制性的医疗手术”，这些手术可能会延长死亡过程，甚至会让病人死得不体面。(2002年阅读四)

[记] 前缀 in-（不，无）+单词 effect（效果）+形容词后缀 -ual（……的）=单词 ineffectual（没有效果的→达不到目的）

#### evaluate /ɪˈvæljuert/ vt. ①估计，给……估值 ②评价，评估

### [频] 5

[例] In all, the study concludes that whereas prosecutors should only  $ \underline{\text{evaluate}} $ a case based on its merits, they do seem to be influenced by a company's record in CSR. 总而言之，研究结论认为，尽管检察官应该只根据案情本身的特征来作出 $ \underline{\text{评判}} $，但他们似乎的确会被公司CSR（企业社会责任）记录影响。(2016年阅读三)

[记] 前缀 e-（出）+词根 val（价值）+字母 u + 动词后缀 -ate=单词 evaluate（估出价值→估计，评估）

[辨] estimate vt. 估价，估算 尤指对需要经过计算才能得到准确数值的事物进行估算，而 evaluate 强调的是经过仔细计算或思考后给出的评价。

## devalue /ˌdɪˈvæljuː/ v. 使（货币）贬值，下跌 vt. 降低……的价值，贬低

#### [频]1

[例] v. 使（货币）贬值
Few Americans attribute this solely to such obvious causes as a  $ \underline{\text{devalued}} $ dollar or the turning of the business cycle. 很少有美国人将这样的（变化）仅仅归因于美元 $ \underline{\text{贬值}} $或经济周期的循环这些显而易见的原因。(2000年阅读一)
[记] 前缀 de-（降低）+单词 value（价值）=单词 devalue（降低……价值→贬值，贬低）
 $ \underline{\text{overvalue / over-realized / at}} $

#### overvalue /ˌəʊvəˈvæljuː/ vt. 估计过高，过于重视

### [频] 1

[例] It was banks that were on the wrong planet, with accounts that vastly  $ \underline{\text{overvalued}} $ assets.
正是银行不切实际，其账目极大地 $ \underline{\text{高估了}} $资产。(2010年阅读四)
[记] 前缀 over (过度，超过) +单词 value (价值) =单词 overvalue (超过价值→估计过高)
[辨] undervalue 低估，对……认识不够

### federal /ˈfɛdərəl/ adj. ①联邦制的 ②联邦政府的

### [频] 50

[搭] a federal law 联邦法

federal system 联邦制

### [例] n. 联邦政府的

Some powers do belong exclusively to the  $ \underline{federal} $ government, and control of citizenship and the borders is among them.  $ \underline{联邦} $政府的确有一些专断权，包括对公民身份和边界的控制权。(2013年阅读四)

[记] 词根 feder (=fid, 相信, 信任) + 形容词后缀 -al（……的）= 单词 federal（相互信任的地方政府联合在一起→联邦政府的）

n. （组织、机构等的）创建者，发起人

#### [频]2

[例] n. （组织、机构等的）创建者，发起人

More than anything, the historians say, the  $ \underline{\text{founders}} $ were hampered by the culture of their time. 最为重要的是，历史学家表示， $ \underline{\text{开国元勋们受到了}} $自己所处时代的文化的束缚。(2008年阅读四)

[记] 单词 found（建立）+名词后缀 -er（表示人）=单词 founder（建立的人→创建者）

scientific /,saɪənˈtɪfɪk/ adj. ①科学（上）的，关于科学的 ②细致严谨的，科学的

[频] 47

[搭] scientific research 科学研究

scientific method 科学方法

[例] adj. 科学（上）的，关于科学的

First,  $ \underline{\text{scientific}} $ work tends to focus on some aspect of prevailing knowledge that is viewed as incomplete or incorrect. 首先， $ \underline{\text{科学}} $工作往往会关注主流知识中那些被认为不完善或不正确的方面。(2012年阅读三)

[记] 前缀 scient-（知道、知识）+形容词后缀 -ific（表示具有某种性质的）=单词 scientific（有知识的→科学的）

[辨] unscientific adj. 不科学的

call /kɔːl/ vt. ①给……命名，称呼 ②认为……是，把……看作 ③召唤，呼唤

n. ①要求，呼吁 ②喊叫，叫声 ③短暂的拜访

#### [频] 46

[搭] call for 需要，(公开) 要求

call forth 引起，使产生

call out 要求某人来，召唤出动（尤指处理紧急情况）

[例] vt. 给……命名，称呼

What is being  $ \underline{\text{called}} $ artificial general intelligence, machines that would imitate the way humans think, continues to evade scientists.  $ \underline{\text{所谓}} $的人工智能, 即机器模仿人类的思维方式,

仍然困扰着科学家们。(2019年阅读三)

[辨] call v. 大声说 指为引起他人的注意而大声说，类似汉语中的“呼叫”。

cry v. 大叫 指表达感情（如痛苦、害怕等）要求而大声叫。

shout v. 大喊 指对某人高声说话，类似汉语中的“呼喊”。

power /ˈpaʊə(r)/ vt. 驱动，推动（机器或车辆）

vi. 迅猛移动，快速前进

n. ①电，能源 ②影响力，权力 ③统治，政权

##### [频] 46

[搭] power up 给……供电（等），使（机器）启动

power plant 发电厂

economic power 经济实力

[例] n. 影响力，权力

The potential of this work applied to healthcare is very great, but it could also lead to further concentration of  $ \underline{\text{power}} $ in the tech giants. 该技术成果在医疗保健方面的应用潜力非常巨大,但这也可能导致 $ \underline{\text{权力}} $进一步集中在科技巨头手中。(2018年阅读三)

n. 电，能源

The conflict has been surfacing since 2002, when the corporation bought Vermon's only  $ \underline{\text{nuclear power plant}} $, an aging reactor in Vernon. 矛盾的显露始于 2002 年，当时，该公司购

买了佛蒙特州唯一的 $ \underline{\text{核电厂}} $，位于佛依市的一个日渐老化的反应堆基地。(2012 年阅读二)[记] power 的发音像中文的“跑啊”，“跑啊”表示其动词含义“快速前进”，只有充满“电”才能继续“跑啊”，体现出其名词含义。

[辨] energy n. 精力，活力 多表示生理学上的人或动物的“精力”，而 power 则多指动力和思维能力。

### powerful /ˈpɑːvəl/ adj. ①有权势的，有影响力的 ②强有力的，强壮的 ③强烈的，鲜明的

[搭] a powerful country 强国

a powerful image 鲜明的形象

[例] adj. 强有力的，强壮的

But Mauna Kea is also home to some of the world's most powerful telescopes. 但是莫纳克亚山也是多台举世最 $ \underline{\text{先进的天文望远镜}} $的坐落之地。(2017年阅读二)

[记] 单词 power（权力，影响力）+形容词后缀 -ful（富有……的）=单词 powerful（有影响力的）

requirement /rɪˈkwɑɪmənt/ n. ①需要，需求 ②必要条件，必备条件 ③规定

[频] 10

[搭] meet the requirements 符合要求

a legal requirement 法律规定

[例] n. 需要，需求

But keeping sensitive information on these devices is increasingly a  $ \underline{\text{requirement}} $ of normal life. 然而，把敏感信息保存在这些设备上越来越成为日常生活 $ \underline{\text{所需}} $。(2015年阅读二)

[记] 单词 require（询问）+ 名词后缀 -ment（……的产物，……的状况）= 单词 requirement（所需的东西，必要条件）

political /pəˈlɪtɪkl/ adj. ①政治的，政府的 ②政党的，党派的 ③关心政治的

[频] 43

[搭] political allies 政治盟友

political situation 政局

[例] adj. 政治的，政府的

Companies that contributed more to  $ \underline{\text{political}} $ campaigns did not receive lower fines. 为 $ \underline{\text{政治}} $竞选活动捐献更多的企业并没有获得较低的罚款。(2016年阅读三)

[记] 词根 polit（城市，政治）+字母 c + 形容词后缀 -al（……的）=单词 political（政治的）

#### politically /pəˈlɪtɪkli/ adv. 政治上

#### [频]3

[例] During the 2016 presidential campaign, nearly a quarter of web content shared by Twitter users in the  $ \underline{\text{politically}} $ critical state of Michigan was fake news, according to the University of Oxford. 据牛津大学称，2016年总统大选期间，在 $ \underline{\text{政治局势}} $危急关键的密歇根州，推特用户分享的网络内容中，有近四分之一是假新闻。(2018年阅读二)

[记] 单词 political（城市，政治）+副词后缀 -ly（在……上）=单词 politically（政治上）

politics /ˈpɒlətɪks/ n. ①政治，政治事务 ②权术，勾心斗角 ③政治学

#### [频]15

### [例] n. 政治，政治事务

It is this apparent transcendence of  $ \underline{\text{politics}} $ that explains monarchs continuing popularity as heads of state. 正是这种显然的 $ \underline{\text{政治}} $超越性解释了君主作为国家元首能够持续受到欢迎的原因。(2015年阅读一)

[记] 词根 polit（城市，政治）+ 名词后缀 -ics（……学，……术）= 单词 politics（政治学）

#### consumer /kənˈsjuːmə(r)/ n. 消费者，用户

##### [频] 42

[搭] consumer demand 消费者的需求

consumer rights 消费者权益

[例] Grade inflation—the gradual increase in average GPAs (grade point averages) over the past few decades—is often considered a product of a  $ \underline{\text{consumer}} $ era in higher education. 分数膨胀——在过去几十年里，平均学分绩点（GPA）逐渐上升——这常常被认为是高等教育在 $ \underline{\text{消费}} $时代的产物。(2019年阅读二)

[记] 前缀 con-（共同，一起）+词根 sum（花费）+名词后缀 -er（表示人）=单词 consumer（一起花钱的人→消费者）

[辨] purchaser n. 采购员；买主

consume /kənˈsjuːm/ vt. ①消耗，耗费（燃料、能量等） ②烧毁，毁灭 ③使充满（强烈的感情）

[频] 9

[例] vt. 消耗，耗费（燃料、能量等）

It argues that since prosecutors do not  $ \underline{\text{consume}} $ a company's products as part of their investigations, they could be influenced only by the halo effect. 研究提出，由于检察官并不会在调查过程中 $ \underline{\text{消费}} $某公司的产品，所以他们只可能受到光环效应的影响。(2016年阅读三)[记] 前缀 con-（共同，一起）+词根 sum（花费）+字母 e=单词 consume（一起花费→消耗，耗费）

[辨] assume v. 假定，假设 表示有强烈武断成分的假设。

presume v. 假设，假定 一般指合乎逻辑地进行猜测。

resume v. 重新开始，(中断后)继续

consumerism /kənˈsjuːmərɪzəm/ n. 消费，消费主义（认为高消费对社会和个人有利）
[频] 2
[例] Downshifting—also known in America as "voluntary simplicity"—has, ironically, even bred a new area of what might be termed anti-consumerism. 可笑的是，“放慢生活节奏”——在美国也称“自愿简朴”——甚至孕育了一个被称为“反消费主义”的崭新领域。(2001年阅读五)
[记] 单词 consumer（消费者）+ 名词后缀 -ism（……主义）= 单词 consumerism（消费主义）

technology /tekˈnɒlədʒi/ n. ①科技，技术 ②技术性机器（或设备）

#### [频] 42

42

[例] n. 科技，技术

Science and  $ \underline{\text{technology}} $ would cure all the ills of humanity, leading to lives of fulfillment and opportunity for all. 科学和 $ \underline{\text{技术}} $将会解决人类的一切困难，从而让所有人都过上富有成就感和充满机遇的生活。(2013年阅读三)

[记] 词根 techn（技术）+名词后缀 -ology（学科）=单词 technology（科技）

technological /,teknə'lɒdʒɪkl/ adj. 科技的

##### [频] 13

[搭] technological advances 科技进步
a major technological breakthrough 重大科技突破
[例] In previous eras of drastic  $ \underline{\text{technological}} $ change, entrepreneurs smoothed the transition by dreaming up ways to combine labor and machines. 在之前的 $ \underline{\text{技术}} $巨大变革的时代中，企业家们想出了将劳动者和机器二者相结合的方式，从而实现了平稳过渡。(2018 年阅读一)
[记] 单词 technology（科技）+去 y +形容词后缀 -ical（……的）=单词 technological（科技的）

technical /'teknɪkl/ adj. ①技术的，技能的 ②专科的，专业的

[频] 11
[例] adj. 技术的，技能的
Setting the proper investment level for security, redundancy, and recovery is a management issue, not a technical one. 为信息安全、冗余、恢复等问题制定合适的投资标准是一个管理问题，而不是技术问题。(2007 年阅读四)
[记] 词根 techn（技术）+形容词后缀 -ical（……的）=单词 technical（技术的）

technique /tekˈniːk/ n. ①技巧，工艺 ②技术，技能

[频] 7
[搭] marketing techniques 营销技巧
[例] n. 技巧，工艺
Rather, it involves setting specific goals, obtaining immediate feedback and concentrating as much on  $ \underline{\text{technique}} $ as on outcome. 相反，它包括明确的目标设定、即时的反馈并且要求技巧与结果并重。(2007年阅读一)

[辨] skill n. 技巧，技能 多用来表示有能力做好某事，而 technique 则多指某种具体的技术或技巧，尤指音乐、美术、写作方面的技能。

### growth /grəʊθ/ n. ①成长，生长 ②增加，增强 ③（经济）增长，发展

### [频] 41

[搭] personal growth 个人成长

population growth 人口增长

[例] n. 增长，发展

Today the rapid  $ \underline{\text{growth}} $ of artificial intelligence (AI) raises fundamental questions: "What is intelligence, identity, or consciousness?" 今天，人工智能的快速发展引发了一些根本性的问题：“什么是智能、身份或意识？”。(2019年阅读三)

[记] 单词 grow（成长）+ 名词后缀 -th（表情况或状态）= 单词 growth（增长，发展）

[辨] advance n. 前进，进展 强调科学、技术等的进步，而 growth 则尤指经济、人口等的增长。

outgrow /ˌaʊtˈɡrəʊ/ v. ①长得穿不下（衣服），增长得容不进（某地） ②比……长得高 ③因长大而放弃（或不再拥有）

[频]1

[例] vt. 因长大而放弃（或不再拥有）

But the Nobel Foundation's limit three recipients per prize, each of whom must still be living, has long been  $ \underline{\text{outgrown}} $ by the collaborative nature of modern research. 但是诺贝尔基金会限定每个奖项只能有三名获奖者而且他们必须在世，这样的限定 $ \underline{\text{已不适用于}} $具有合作性质的现代研究了。(2014年阅读三)

[记] 单词 out（出界）+ 单词 grow（成长）= 单词 outgrow（长出界→原有界限内的规则情况已经不适用）

tend /tend/ vt. ①往往会，常常就 ②照料，护理

vi. 倾向，趋向于

### [频] 41

[搭] tend to 倾向于，往往

[例] vt. 往往会，常常就

College officials also  $ \underline{\text{tend}} $ to emphasize that the goal of grade forgiveness is less about the grade itself and more about encouraging students to retake courses critical to their degree program and graduation without incurring a big penalty. 高校管理者也 $ \underline{\text{常常}} $强调，“分数宽恕”的目的不在于成绩本身，更多是为了鼓励学生重修那些对于他们的学位和毕业来说至关重要的课程，从而避免严重后果。(2019年阅读二)

[辨] tender adj. 温柔的，和善的 tent n. 帐篷

fund /fʌnd/ vt. 提供资金，拨款

n. ①基金，专款 ②资金，现款 ③（相当）数量，储备

##### [频] 40

[搭] a disaster relief fund 赈灾专款

trust fund 信托基金

### [例] n. 基金，专款

For public institutions, state  $ \underline{\text{funds}} $ are sometimes tied partly to their success on metrics such as graduation rates and student retention. 对于公立学校而言，州政府的 $ \underline{\text{拨款}} $有时与学生的毕业率和在学率等指标挂钩。(2019年阅读二)

[辨] finance v. 为……提供资金 跟 fund 一词的意义接近，但指资助持续或重复的项目时，多用 fund 一词。

##### journalist /'dʒɜːnəlɪst/ n. 新闻记者，新闻工作者

#### [频]20

[例] Ms. Brooks may or may not have had suspicions about how her  $ \underline{\text{journalists}} $ got their stories, but she asked no questions, gave no instructions—nor received traceable, recorded answers. 布鲁克斯女士可能怀疑过也可能从没怀疑过她的 $ \underline{\text{记者们}} $是如何编写稿件的，不过她也不曾提出过任何疑问，不曾给过任何指导——也不曾得到任何可追溯的、有记载的答复。（2015年阅读四）

[记] 单词 journal（报纸）+ 名词后缀 -ist（表示从事某种职业的人）= 单词 journalist（从事制作报纸的人→新闻记者）

[辨] reporter n. 记者，通讯员 尤指实地采集新闻的记者，而 journalist 可泛指新闻界的工作人员，包括编辑、摄影记者等。

#### journalism /ˈdʒɜːnəlɪzəm/ n. 新闻业，新闻工作

#### [频]12

[例] Among the commission's 51 members are top-tier-university presidents, scholars, lawyers, judges, and business executives, as well as prominent figures from diplomacy, filmmaking, music and  $ \underline{\text{journalism}} $. 该委员会的 51 位成员都是来自顶尖大学的校长、学者、律师、法官和企业高管，还有来自外交、电影制作、音乐和 $ \underline{\text{新闻行业}} $的杰出人物。(2014 年阅读四)

[记] 单词 journal（报纸）+ 名词后缀 -ism（实践）= 单词 journalism（从事报纸制作→新闻业，新闻工作）

loss /lɒs/ n. ①缺少，丧失 ②损失，亏损 ③失败，失利

[搭] a sense of loss 失落感

at a loss 不知所措；亏本

### [例] n. 丧失，损失

To get the system working again,  $ \underline{\text{losses}} $ must be recognized and dealt with. 要想使该体系重新运转，必须承认 $ \underline{\text{损失}} $并对其进行处理。(2010年阅读四)

##### intellectual /ɪntəˈlektʃuəl/ adj. ①智力的，脑力的 ②有才智的，智力发达的

### n. 知识分子，脑力劳动者

##### [频] 39

[搭] intellectual curiosity 求知欲

[例] adj. 智力的，脑力的

Progress in both areas is undoubtedly necessary for the social, political and  $ \underline{\text{intellectual}} $ development of these and all other societies. 毋庸置疑，这两个领域的进步对于这些国家以及其他所有国家的社会、政治及 $ \underline{\text{智力}} $方面的发展来说都是必不可少的。(2009年阅读三)

[记] 词根 intellect（智力）+形容词后缀 -ual（……的）=单词 intellectual（智力的）

[辨] intelligent adj. 悟性强的，有理解和学习能力的一般用来表示智力的外在表现，侧重于使用头脑的能力，intellectual 则表示智力超出常人的。

intelligible adj. 易懂的，容易理解的 通常用来描述内容或事件。

##### intellect /'intəlekt/ n. ① (尤指高等的) 智力，思维逻辑领悟力 ②智力高的人

##### [频] 13

### [例] n.（尤指高等的）智力，思维逻辑领悟力

And perhaps faintly, they hint that people should look to intangible qualities like character and  $ \underline{\text{intellect}} $ rather than dieting their way to size zero or wasp-waist physiques. 它们（指禁令）可能会隐约地暗示人们应该关注性格、 $ \underline{\text{智慧}} $这类内在品质，而非节食出来的零码身材或蜂腰体型。（2016年阅读一）

[记] 前缀 intel-（中间）+词根 lect（选择）=单词 intellect（从中选择→有鉴别的能力→智力）

[辨] intellect n. 智力 强调不受情感因素影响的逻辑思维领悟力。

intelligence n. 才智，智慧 强调处理问题时的特殊才智，指的是智慧、智力的具体运用。

#### AI (=Artificial Intelligence) 人工智能

##### [频] 18

[例] It also pledged not to deploy  $ \underline{AI} $ whose use would violate international laws or human rights. 它还承诺不使用可能会违反国际法或人权的 $ \underline{\text{人工智能}} $。(2019年阅读三)

##### intellectualism /ɪntəˈlektʃuəlɪzəm/ n. 理智主义，主知主义

### [频] 7

[例] Symptoms of pervasive anti-intellectualism in our schools aren't difficult to find. 不难发现，反 $ \underline{\text{理智主义}} $症状在我们学校里普遍存在。(2004年阅读四)

[记] 单词 intellectual（智力的）+ 名词后缀 -ism（主义）= 单词 intellectualism（理智主义）

intellectualize /ɪntəˈlektʃuəl/ vt. 使理智化

vi. 理性地讨论，理性地思考

[频]1

[例] vt. 使理智化

While few craftsmen or farmers, let alone dependents and servants, left literary compositions to be analyzed, it is obvious that their views were less fully  $ \underline{\text{intellectualized}} $. 尽管很少有手工艺者和农民（更不用说侍从和仆人了）留下可供分析的书面作品，但很明显的是，他们的观点不够 $ \underline{\text{理智}} $。（2009年阅读四）

[记] 单词 intellectual（智力的）+ 动词后缀 -ize（使……化）= 单词 intellectualize（使理智化）

#### likely /ˈlaɪkli/ adj. ①可能的，有希望的 ②似乎合适的

adv. 很可能

[频] 39

[搭] a likely story 煞有介事

a likely customer 潜在的顾客

[例] adv. 很可能

And anything that raises GPAs will  $ \underline{\text{likely}} $ make students—who, at the end of the day, are paying the bill—feel they've gotten a better value for their tuition dollars, which is another big concern for colleges. 虽然最终付钱的还是学生，但任何能提升成绩的事物都 $ \underline{\text{可能}} $让他们觉得学费花得更值了，而这也是大学面临的一个重大问题。(2019年阅读二)

[辨] alike adj. 相像，十分相似

probable adj. 很可能发生的（或存在的）指依常理推断，某事发生的可能性很大，多用于书面语，而 likely 在书面语和口语中都很常见。

possible adj. 可能的，能做到的(或取得的) 强调客观上的可能性，但发生的可能性较小。

#### likewise /ˈlaɪkwɪz/ adv. ①同样地，类似地 ②也，还

[频] 5

[例] adv. 也，还

Labour  $ \underline{\text{likewise}} $ wants to discontinue local planning where councils oppose development. 工党 $ \underline{也} $想在当地议会反对开发的地方停止地方规划。(2016年阅读二)

[记] 单词 like（相似，像）+副词后缀 -wise（表状态、方式等）=单词 likewise（同样的状态→同样地）

[搭] liken sth. sb to sth. 把……比作……

[例] Hence the analogy that  $ \underline{\text{liken}} $ the conduct of monetary policy to driving a car with a

(1997 年阅读五)

[记] 单词 like（相似，像）+动词后缀 -en（使……做）=单词 liken（使相像→把……比作……）

ory /'θəri/ n. ①学说，论 ②理论，原则 ③（未证明的）意见，看法
[频] 39
[搭] in theory 理论上，按理说
the theory of evolution 进化论
[例] n. 学说，论
The theory also seems to explain the sudden and unexpected popularity of certain looks, brands, or neighborhoods. 该理论似乎也解释了某些款式、品牌或地段突然、出人意料地大受欢迎的原因。(2010年阅读三)
[记] 词根 theor（观察，思考）+名词后缀 -y=单词 theory（多思考形成学说→学说，理论）
[辨] thesis n. 论文，毕业论文 hypothesis n. 假设，假说

### financial /faɪˈnænʃl/ adj. ①财政的，金融的 ②有钱的

### [频] 38

[搭] financial center 金融中心

financial services 金融服务

[例] adj. 财政的，金融的

But many middle-class occupations—trucking,  $ \underline{\text{financial}} $ advice, software engineering—have aroused their interest, or soon will. 但是许多中产阶级职业，如卡车司机、 $ \underline{\text{金融}} $咨询和软件工程，都已经引起了或马上会引起他们的兴趣，(2018年阅读一)

[记] 词根 fin（末尾，界限）+名词后缀 -anc（表状态、情况等）+形容词后缀 -ial（具有……

的）=单词 financial（最后起作用的东西→钱→金融的）

[辨] monetary adj. 货币的，钱的 commercial adj. 商业的，商务的

### financially /faɪˈnænʃəli/ adv. 经济上，财政上

#### [频] 3

[搭] financially independent 经济独立

[例] It is  $ \underline{\text{financially}} $ terrifying, psychologically embarrassing and you know that support is minimal and extraordinarily hard to get. 它（指失业） $ \underline{\text{在经济上}} $是可怕的，在心理上惭愧的，此外你知道的，救济极少且极难获得。（2014年阅读一）

[记] 单词 financial（财政的，金融的）+ 副词后缀 -ly（在……上，在……方面）= 单词 financially（经济上，财政上）

### [频] 15

[例] n. 行业，职业
After all, other countries, such as Australia and Britain, have started liberalizing their legal professions. 毕竟，其他国家，比如澳大利亚和英国，已经开始放宽了对法律 $ \underline{\text{行业}} $的限制。
(2014年阅读二)
[记] 单词 profess（宣称）+名词后缀 -ion（表示行为）=单词 profession（对人宣讲→专业、职业）
[辨] job n. 工作，职业 泛指一切有报酬的工作，而 profession 强调的是从事脑力劳动和受过专门训练，具有某种专业知识的工作。

#### professionalization /prəˈfɛʃənəlɪˈzeɪʃn/ n. 专业化，职业化

[频] 5

[例] Another was the growing  $ \underline{\text{professionalization}} $ of scientific activity. 另一个变化是科研活动的日益 $ \underline{\text{专业化}} $。(2001 年阅读一)
[记] 单词 professional（专业的）+动词后缀 -iz（e）（使……化）+名词后缀 -ation（表示状态）=单词 professionalization（专业化）

### profess /prəˈfes/ vt. ①声称，妄称 ②宣称，公开表明 ③信奉，信仰（某一宗教）

#### [频] 1

### [例] vt. 宣称，公开表明

This does not mean that ambition is at an end, that people no longer feel its stirrings and promptings, but only that, no longer openly honored, it is less openly  $ \underline{\text{professed}} $.但这并不意味着雄心已经穷途末路，也不意味着人们再也感觉不到它的激励和促进作用了，只是人们不再公开地以它为荣，更少地公开 $ \underline{\text{表明（雄心壮志）了}} $。(2000年阅读五)

[记] 前缀 pro-（前，公开）+词根 fess（坦白，说）=单词 profess（公开说→公开表明，宣称）

[辨] confess v. 供认，坦白 尤指承认错误及罪行。

### vt. 使坐落在，为……选址

### [频] 37

[搭] an archaeological site 考古现场
building site 建筑工地
[例] n. 地点，位置
He favours out-of-town shopping  $ \underline{\text{sites}} $ against high streets. 他支持将购物 $ \underline{\text{场所}} $设在郊外而不是商业街。(2016年阅读二)
[辨] place n. 地点 使用范围广，可指明确、具体的某一地点、位置及空间，也可以指身体

的某一部位，而 site 则多指建筑场所，也指较大事件发生的场地。

publish /ˈpʌblɪʃ/ vt. ①出版，发行 ②（在报刊）发表，刊登 ③公布，发布
[频] 36
[搭] publishing house 出版社
[例] vt. 出版，发行
Most journals are weak in statistical review, and this damages the quality of what they  $ \underline{\text{publish}} $.
多数期刊不擅长统计审查，这损害了他们 $ \underline{\text{出版}} $物的质量。(2015年阅读三)
[记] 词根 publ（人）+动词后缀 ish（表示动作）=单词 publish（进入到人民中→出版，发行）
[辨] proclaim v. 宣告，声明 指权力机关宣布的意义重大的事件。
declare v. 宣布 尤指表示官方宣布的事件。
announce v. 宣布 多指公众关心的计划、决定，可以用于一般场合或者官方正式公告。

##### publication /ˌpʌblɪˈkeɪʃn/ n. ①出版，出版物 ②发表，刊登 ③公布

[频] 22
[搭] the publication date 出版日期
specialist publications 专业出版物
[例] n. 出版，出版物
This impact will not only be through the  $ \underline{\text{publications}} $ in Science itself, but hopefully through a larger group of publishing places that may want to model their approach after Science." 这种影响将不仅仅会波及到《科学》自己的 $ \underline{\text{出版物}} $，也有可能会波及那些想要效仿《科学》的一大批出版单位。(2015年阅读三)
[记] 词根 publica（人民的，公众的）+名词后缀 -tion（表行为）=单词 publication（向公众开放的东西→出版物）
[辨] publicity n. 宣传，报道 多用于指媒体的宣传、报道，而 publication 则侧重于公布、发表。

### publisher /ˈpʌblɪʃər/ n. 出版人，发行人（或机构）

[频] 11
[例] "Sometime in the future," the paper's  $ \underline{\text{publisher}} $ said back in 2010. "就在未来的某一天。"该报纸的 $ \underline{\text{发行人}} $曾在2010年说道。(2016年阅读四)
[记] 单词 publish（出版）+名词后缀 -er（……的人）=单词 publisher（出版人，发行人）
[辨] producer n. 生厂商；制片人 多用来指食物、商品等生产商以及电影、电视的制片人，而 publisher 指的则是让书、报纸等最终面向公众的人或机构。

republican /rɪˈpʌblɪkən/ n. ①拥护共和政体的人 ②共和党党员
adj. ①共和政体的，共和国的 ②共和党的

### [频] 7

elections have forced him to eat his words and stand down. 但令人尴尬的丑闻以及最近欧洲议会选举中 $ \underline{\text{共和党}} $支持率的上升迫使他收回前言并让出王位。(2015年阅读一)

[记] 前缀 re-（再一次）+词根 publi（人民，公众）+单词 can（能）= 单词 republican（能再次把人们聚集一起的人→拥护共和政体的人）

publicly /ˈpʌblɪkli/ adv. ①公开地，公然地 ②由国家

[频]3

[搭] publicly owned 国有

[例] adv. 公开地，公然地

Yet the result may be worse qualifications, because they get less individual attention, as well as less confidence in speaking  $ \underline{\text{publicly}} $. 然而其结果却可能是这样的：不仅在学业上的表现更差，而且在 $ \underline{\text{公众}} $场合发言时也会缺乏自信，因为他们得到的个体关注较少。(2004年阅读二)

[记] 单词 public（人民，公众）+副词后缀 -ly（……地）=单词 publicly（公开地，公然地）

limit /'limit/ vt. ①限制，限定 ②限量，减量

n. ①限制，限定 ②极限，限度 ③界限，范围

[频] 35

[搭] height limit 限高

a age limit 年龄限制

the city limits 城市界限

[例] vt. 限制，限定

To  $ \underline{\text{limit}} $ the number of telescopes on Mauna Kea, old ones will be removed at the end of their lifetimes and their sites returned to a natural state. 为了 $ \underline{\text{限制}} $莫纳克亚山上的望远镜数量，旧望远镜在达到使用年限时将会被拆除，其原址将会被恢复到自然状态。(2017年阅读二)

旧望远镜在达到使用年限时将会被拆除，其原址将会被恢复到自然状态。(2017 年阅读二)

n. 极限．限度

n. 极限，限度

Today's people—especially those born to families who have lived in the U.S. for many generations—apparently reached their  $ \underline{\text{limit}} $ in the early 1960s. 如今的美国人——尤其是那些出生于已在美国生活了好几代的家庭中的美国人——在 20 世纪 60 年代初就明显已经达到了身高 $ \underline{\text{极限}} $。(2008 年阅读三)

argument /'ɑːgjumənt/ n. ①争吵，争论 ②辩论，争辩 ③理由，论据

[频] 34

[例] n. 理由，论据

But the justices should not swallow California's  $ \underline{\text{argument}} $ whole. 但是法官们不应全盘接受加州政府的 $ \underline{\text{意见}} $。(2015年阅读二)

[记] 单词 argue（争论）+ 名词后缀 ment（行为）= 单词 argument（争论，辩论）

[辨] quarrel n. 吵架，争论 多指两人因琐事而产生的争吵，而 argument 则多用来表示有理有据的争论或辩论。

agreement n. 协定，协议

dispute n. 分歧，纠纷

decade /ˈdekərd/ n. 十年（尤指一个年代）
[频] 34
[搭] a decade ago 十年前
[例] Only a  $ \underline{\text{decade}} $ earlier, such an act would have required legislative approval in Virginia.
就在十年前，这种行为在弗吉尼亚需要得到立法机构的批准。(2008年阅读四)
[记] 前缀 dec-（十）+名词后缀 -ade=单词 decade（十年）

##### class /klɑːs/ vt. 将……看作（或分类）

### n. ①类别，等级 ②阶级，阶层 ③舱位等级

[频] 33

[搭] economy class 经济舱

the middle class 中产阶级

[例] n. 阶级，阶层

But many  $ \underline{\text{middle-class}} $ occupations—trucking, financial advice, software engineering—have aroused their interest, or soon will. 但是很多 $ \underline{\text{中产阶级}} $的职业——货车驾驶、理财咨询、软件工程——已经引起了他们的兴趣，或是很快就会引起他们的兴趣。(2018年阅读一)

[辨] lecture n. 讲座，讲课 尤指在大学里开的讲座或授课，而 class 则泛指学生一起上课。

### classical /ˈklæsɪkl/ adj. ①古典的，经典的 ②传统的

##### [频] 14

[例] adj. 古典的，经典的
The widespread availability of such recordings has thus brought about a crisis in the institution of the traditional  $ \underline{\text{classical}} $ concert. 因此，这些音乐录音品的易得性导致听传统古典音乐会的习俗陷入危机。(2011年阅读一)
[记] 单词 class（分类）+形容词后缀 -ical（……的）=单词 classical（容易知道类别的→经典的）
[辨] classic adj. 典雅的，古朴的 多用来指风格或设计古朴典雅，不受时代潮流影响。

measure /'meʒə(r)/ vt. ①测量，度量 ②衡量，判定

n. ①措施，方法 ②判断，衡量 ③标准，尺度

##### [频] 33

[搭] security measures 保安措施

in full measure 在最大程度上

take measures against sth. 采取措施应对某事

### [例] n. 标准，尺度

This is a lesson that rich countries can learn: When GDP is no longer regarded as the sole  $ \underline{\text{measure}} $ of a country's success, the world looks very different. 这是富裕国家需要学习的一课: 当 GDP 不再被视为衡量国家成功的唯一 $ \underline{\text{标准}} $时，这个世界会变得焕然一新。(2017年阅读三)

[记] 词根 meas（测量）+名词后缀 -ure（行为）=单词 measure（测量）

productivity /ˌprɒdʌkˈtrʌti/ n. 生产率，生产效率
[频] 26
[搭] increase productivity 提高生产率
[例] Yet the research revealed that the U.S. factories of Honda, Nissan, and Toyota achieved about 95 percent of the productivity of their Japanese counterparts. 然而研究显示，本田、日产和丰田在美国工厂的生产率达到了日本本土工厂的 95% 左右。(2009 年阅读三)
[记] 前缀 pro-（向前）+词根 duct（引导）+名词后缀 -ivity（特性）=单词 productivity（向前引导的特性→生产率）

### productive /prəˈdʌktɪv/ adj. ①高产的，多产的 ②有效益的，富有成效的

#### [频] 4

[澳]
[搭] productive worker.
a productive meeting 富有成效的云
[例] adj. 有效益的，富有成效的
Only when humanity began to get its food in a more productive way was there time for other things. 只有当人类开始以一种更有效的方式获取食物之后，他们才有时间做其他事情。
(2009年阅读三)

Just（生产）+形容词后缀 -ive（……的）=单词 productive（生产的，多产的）

#### [频] 33

[搭] run program 执行程序
carry out a program 施行计划
a school program 教学大纲
[例] n. 计划，方案
One problem with the PreCheck program is the government's reluctance to back it. 预检计划所面临的一个问题是政府不愿意支持它。(2017年阅读一)
[记] 前缀 pro-（向前）+词根 gram（写，画）=单词 program（在前面写好→计划，安排）
moral /ˈmɒrəl/ adj. ①道德的，道德上的 ②品行端正的，有道德的
n. ①品行，道德 ②寓意，教益

[频] 32

[搭] moral education 思想道德教育

moral responsibility 道义上的责任

[例] adj. 品行端正的，有道德的
In many respects, the dearth of  $ \underline{\text{moral}} $ purpose frames not only the fact of such widespread phone hacking but the terms on which the trial took place. 在许多方面，缺乏 $ \underline{\text{道德}} $目标不仅表现在广泛的电话监听这一事实，也表现在审判这些案件时所使用的条款上。(2015年阅读四)
[记] 词根 mor（行为，习惯）+形容词后缀 -al=单词 moral（行为习惯好的→品行端正的，有道德的）
[辨] ethical adj. （有关）道德的 尤指公共道德、伦理道德等，而 moral 强调个人的言行符合严格的道德标准。
mortal adj. 不能永生的，致命的

### immoral /ɪˈmɒrəl/ adj. ①不道德的，邪恶的 ②放荡的，淫荡的

#### [频]2

[例] adj. 不道德的，邪恶的
Some people do not openly admit they have ambition because they think of it as  $ \underline{\text{immoral}} $.
一些人不公开承认自己的野心，是因为他们觉得这样 $ \underline{\text{不道德}} $。(2000年阅读五)
[记] 前缀 im-（不）+单词 moral（道德的）=单词 immoral（不道德的）
[辨] immortal adj. 永生的，不朽的

### morality /məˈræləti/ n. ①道德，道义 ②道德规范，道德体系

#### [频]1

[例] He argued that liberal reforms introduced by the American occupation authorities after World War II had weakened the "Japanese morality of respect for parents." 他认为，第二次世界大战后由美国当局引进的自由改革削弱了“日本人尊敬父母的道德准则”。(2000年阅读四)

[记] 单词 moral（道德的）+ 名词后缀 -ity（表性质、状态）= 单词 morality（道德准则）

### policy /ˈpɒləsi/ n. ①政策，方针 ②原则，为人之道 ③保险单

[频] 32
[搭] one-child policy 独生子政策
social policy 社会政策
[例] n. 政策，方针
The  $ \underline{\text{policy}} $ follows similar efforts from other journals. 该 $ \underline{\text{政策}} $效仿了其他期刊的类似做法。
(2015年阅读三)
[记] 词根 poli（城市，政治）+名词后缀 -cy=单词 policy（与政治有关→政策，方针）

### policymaker /ˈpɒləsi ˈmeɪkə(r)/ n. 政策制定者

[频] 4
[例] The question of GDP and its usefulness has annoyed policymakers for over half a century.
GDP 及其效用问题已困扰 $ \underline{\text{政策制定者们}} $达半个多世纪之久。(2017年阅读三)
[记] 单词 policy（政策）+单词 maker（制定者）=单词 policymaker（政策制定者）

involve /ɪnˈvɒlv/ vt. ①包含，包括 ②牵连，涉及 ③（使）参加，加入
[频] 31
[搭] involve sb. in sth. 把某人牵涉到某事里
[例] vt. 牵连，涉及
The Bilski case involves a claimed patent on a method for hedging risk in the energy market. 比尔斯基案涉及到一项规避能源市场风险方法的专利申请。(2010年阅读二)
[记] 前缀 in-（向内）+ 词根 -volve（卷入）=单词 involve（卷进去→牵连，涉及）
[辨] include vt. 包含，包括 多用来表示成为……的一部分，两部分内容之间的关系为部分和整体，且所指的事物可以抽象也可以具体，而 involve 表示包含时，多强调事物的必要性或重要性。

[频] 31
[搭] legal system 法律体系
legal aid 法律援助
[例] adj. 与法律有关的
Merrill Lynch got legal protection for an asset allocation strategy. 美林证券凭借一项资产配置策略获得了法律保护。(2010年阅读二)
[记] 词根 leg（法律）+形容词后缀 -al（……的）=单词 legal（与法律有关的）

### illegal /ɪˈliːɡl/ adj. 不合法的，非法的

#### [频] 7

[搭] illegal immigrants 非法移民

[例] Over the past century, all kinds of unfairness and discrimination have been condemned or made  $ \underline{\text{illegal}} $. 在过去的一个世纪里，各种不公平和歧视一都被谴责或定为 $ \underline{\text{非法}} $。(2004年阅读二)

[记] 前缀 il-（不，无）+单词 legal（合法的）=单词 illegal（不合法的）

[辨] illegitimate adj. 不符合规定的，非法的 除了可以表示法律不允许，还可以表示规定不允许，比 illegal 的范围广一些。

illogical adj. 不符合逻辑的

#### legally /ˈliːgəli/ adv. ①合法地 ②法律上地

#### [频]4

[例] The court's ruling is  $ \underline{\text{legally}} $ sound in defining a kind of favoritism that is not criminal. 法院将这种“偏袒行为”判定为非犯罪，这在 $ \underline{\text{法理上是合理的}} $。(2017年阅读四)

[记] 单词 legal（合法的）+ 副词后缀 -ly（……地）= 单词 legally（合法地）

[辨] illegally adv. 非法地

legislation /ˌledʒɪsˈleɪʃn/ n. ①法律，法规 ②立法，制定法律
[频] 8
[搭] international legislation 国际法制
[例] n. 法律，法规
Now the company is suddenly claiming that the 2002 agreement is invalid because of the 2006 legislation. 现在该公司突然宣称，根据 2006 年的法规，2002 年的协议无效。(2012 年阅读二)
[记] 词根 legis（法律）+ 词根 lation（具有）= 单词 legislation（具有法律效力的东西→法律，法规）

##### legislative /ˈledʒɪslətɪv/ adj. 立法的，制订法律的

##### [频]4

[搭] legislative powers 立法权
[例] Only a decade earlier, such an act would have required  $ \underline{\text{legislative}} $ approval in Virginia.早在十年前，在弗吉尼亚这种行为还要得到 $ \underline{\text{立法}} $批准。(2008年阅读四)
[记] 单词 legislate（立法）+去 e +形容词后缀 -ive（……的）=单词 legislative（立法的）

##### legitimate /lɪˈdʒɪtɪmət/ adj. ①正当合理的，合乎情理的 ②合法的，法律认可的

#### [频] 8

[例] adj. 正当合理的，合乎情理的
As Nature has pointed out before, there are some legitimate concerns about how science prizes—both new and old—are distributed. 正如《自然》杂志之前所指出的，关于科学奖项（无论新旧）的分配方式，存在着一些合理的担忧。(2014年阅读三)
[记] 词根 legi（法律）+词根 tim（害怕）+形容词后缀 -ate（……的）=单词 legitimate（法律让坏人恐惧→法律保护守法的人→法律认可的，合法的）

##### legitimacy /lɪˈdʒɪtɪməsi/ n. 合法（性），合理（性）

##### [频] 4

[搭] give legitimacy to sth. 为某事提供正当理由

[例] Time, rather than intention, has given them  $ \underline{\text{legitimacy}} $. 赋予他们（奖项） $ \underline{\text{合理}} $地位的正式是时间，而非（设奖）意图。（2014年阅读三）

[记] 词根 legi（法律）+词根 tim（害怕）+名词后缀 -acy（表示性质）=单词 legitimacy（法律中让人害怕的部分→合法性）

#### legislature /ˈledʒɪslaɪtʃə/ n. 立法机关

##### [频]2

[搭] the state legislature 州立法机构

[例] In 2006, the state went a step further, requiring that any extension of the plant's license be subject to Vermont legislature's approval. 2006 年，佛蒙特州进一步要求该核电厂许可证

的任何延期申请都必须经过佛蒙特州立法机构批准。(2012年阅读二)

[记] 单词 legislate（立法）+去 e+名词后缀 -ure（表示行为）=单词 legislature（能够立法的地方→立法机关）

sense /sens/ vt. ①感觉到，意识到 ②检测出

n. ①感觉，直觉 ②觉察，意识 ③理解力，见识

##### [频] 31

[搭] make sense 有道理，有意义

a sense of humour 幽默感

Other animals would not be capable of this finely developed  $ \underline{\text{sense}} $ of grievance. 其他动物没有这种高度发达的不满 $ \underline{\text{情绪}} $。(2005 年阅读一)

[辨] feel v. 感觉, 体会 通常指感觉到自己的感受和情绪, 而 sense 则多指感受到别人的。

[责性/sensativ/adj.①感觉敏锐的，灵敏的 ②易被惹恼的，易生气的 ③微妙的，敏感的]10
[搭] a sensitive instrument 灵敏的仪器
a sensitive stage 敏感阶段
[例] adj. 微妙的，敏感的
But keeping sensitive information on these devices is increasingly a requirement of normal life. 但是把敏感信息保存在这些设备上正日益成为日常生活的一种需要。(2015 年阅读二)
[记] 词根 sens（感觉）+形容词后缀 -itive（……的）=单词 sensitive（敏感的）

#### sentiment /'sentimənt/ n. ①观点，看法 ②伤感，柔情

#### [频]4

[搭] a sentiment of unease 不自在的感觉

n. 观点，看法

At the next election none of the big parties seem likely to endorse this  $ \underline{\text{sentiment}} $. 在下一届选举中，似乎没有哪个大党会赞同这种 $ \underline{\text{观点}} $。(2016年阅读二)

[记] 词根 sent（感觉）+名词后缀 -iment（表示性质状态）=单词 sentiment（伤感，柔情）

sensible /'sensəbl/ adj. ①明智的，合理的 ②意识到，认识到 ③朴素而实用的

#### [频]2

[搭] be sensible of sth. 知道某事

[例] adj. 明智的，合理的

 $ \underline{\text{Sensible}} $ ideas have been around for a long time, but the state-level bodies that govern the profession have been too conservative to implement them. 有人很早就提出了一些 $ \underline{\text{合理的}} $建议，但管理该行业的国家相关部门过于保守以致未能实施。(2014年阅读二)

[记] 词根 sens（感觉）+形容词后缀 -ible（能……的）=单词 sensible（能感觉到的→意识到，认识到）

sensational /senˈseɪʃənl/ adj. ①轰动的, 引起哗然的 ②哗众取宠的, 耸人听闻的 ③极好的, 绝妙的

##### [频] 1

[例] adj. 哗众取宠的，耸人听闻的

Their sometimes  $ \underline{\text{sensational}} $ findings were filled with warnings about the growing competition from overseas. 有时，一些 $ \underline{\text{耸人听闻的}} $调查结果充满了对日益增长的海外竞争压力的警告之词。(2000年阅读一)

[记] 词根 sens（感觉）+ 名词后缀 -ation（表名词）+ 形容词后缀 -al（……的）= 单词 sansational（有感觉的→感觉惊讶的）

#### unite /juˈnaɪt/ v. 联结，联合

#### [频] 31

[搭] unite in doing sth. 联手做某事

[例] Avoiding this rather than promoting it should  $ \underline{\text{unite}} $ the left and right of the political spectrum. 要避免这种情况而非推波助澜，就应该将政治光谱上的左派和右派 $ \underline{\text{联合}} $起来。 (2016年阅读二)

[记] 词根 uni（单一，一个）+ 后缀 -te = 单词 unite（使成为一个→统一）

unity /ˈjuːnəti/ n. ①团结一致，统一 ②和谐，协调 ③统一性，一致性

##### [频]4

[搭] unity of purpose 目标一致

[例] n. 团结一致，统一

When public opinion is particularly polarized, as it was following the end of the Franco regime, monarchs can rise above "mere" politics and "embody" a spirit of national  $ \underline{\text{unity}} $. 当公众舆论严重分化，如佛朗哥统治刚刚结束时那样，君主能不受"纯"政治的影响并"体现"国家 $ \underline{\text{统一}} $的精神。(2015年阅读一)

[记] 词根 uni（单一，一个）+ 名词后缀 -ty（表示性质）= 单词 unity（成为一个→统一性）

decline /dɪˈklain/ vt. ①减少，下降 ②衰落，衰退

vi. 谢绝，婉言拒绝

n. ①减少，下降 ②衰落，衰退

[频] 30

」30

[搭] a rapid decline 迅速下降 economic decline 经济衰退

fall into a decline 陷入衰退

### [例] vt. 衰落，衰退

But in key indicators in areas such as health and education, major economies have continued to  $ \underline{\text{decline}} $. 但就健康和教育这些领域的关键指标而言，主要经济体（国家）呈现持续 $ \underline{\text{衰退}} $趋势。(2017年阅读三)

[记] 前缀 de-（向下）+词根 cline（倾斜）=单词 decline（向下倾斜→减少，下滑）

[辨] decrease v.（使大小、数量等）减少，降低 强调事物逐渐减少，逐渐衰弱的过程，而 decline 通常用来强调持续减少或衰退。

descend v. 下来，下去 通常表示沿着斜线或斜坡下降，不用来表示数量的减少。

### majority /məˈdʒprəti/ n. ①大部分，大多数 ②多数票，（获胜的）票数

### [频]14

### [例] n. 大部分，大多数

I think that for the  $ \underline{\text{majority}} $ of scientific papers nowadays statistical review is more essential than expert review. 我认为,对于目前 $ \underline{\text{大部分}} $科研论文来说,统计审查比专家评审更为重要。 (2015年阅读三)

[记] 单词 major（主要的）+ 名词后缀 -ity（表示状态或性质）= 单词 majority（主要的状态→大部分）

[辨] minority n. 少数人，少数派

### infrastructure /'infrastrʌktʃə(r)/ n. (国家或机构的) 基础设施，基础建设

### [频] 11

[搭] infrastructure development 基础设施发展

[例] The infrastructure required to make a physical newspaper—printing presses, delivery trucks—isn't just expensive; it is excessive at a time when online-only competitors don't have the same set of financial constraints. 制作实体报纸所需的基础设施（包括印刷机、运送卡车）不仅花费昂贵；而且在此时（这一做法）显得太过多余了，（因为）只做网络报纸的竞争对手并没有这一套财务负担。（2016年阅读四）

[记] 前缀 infra-（在下，下）+单词 structure（构造，结构）=单词 infrastructure（在下面的结构→基础设施）

### structural /'strʌktʃərəl/ adj. 结构（上）的，构架（上）的

### [频]2

[搭] structural changes 结构变化

[例] Countries that still think foreign investment is an invasion of their sovereignty might well study the history of infrastructure (the basic  $ \underline{\text{structural}} $ foundations of a society) in the United States. 那些仍然认为外国投资会侵犯自身主权的国家还是好好研究一下美国基础设施（社会的基本 $ \underline{\text{结构}} $基础）的历史吧。(2001年阅读二)

avoid /əˈvɔɪd/ vt. ①避免，防止 ②回避，躲避
[频] 29
[搭] avoid doing sth. 避免做某事，逃避
avoid one's gaze 避开某人的目光
[例] vt. 避免，防止
But policymakers who refocus efforts on improving well-being rather than simply worrying about GDP figures could avoid the forecasted doom and may even see progress. 但政策制定者们应在提升（社会）福利上重新集中精力，而非只关注 GDP 数字；这样才能避免预期的灾难，甚至可能取得进步。(2017 年阅读三)
[辨] avert v. 防止，避免 一般指立即采取有效的措施使灾难、危机等令人不快的事免于发生，而 avoid 多表示消极地避开不愉快的或可能发生的危险。

### expectation /ˌekspekˈteɪʃn/ n. ①预料，预计 ②期待，盼望 ③要求，指望

[频] 7
[搭] beyond all expectation(s) 出乎意料
come up to one's expectations 不负所望
[例] n. 期待，盼望
Indeed, grade forgiveness is just another way that universities are responding to consumers' expectations for higher education. 实际上，成绩宽恕只是大学回应消费者对高等教育的期望的另一种方式。(2019年阅读二)
[记] 单词 expect（期待）+ 名词后缀 -ation（表示情况、状态）= 单词 expectation（期望）[辨] prospect n. 前景，前途

[频] 3
[搭] life expectancy 预期寿命
[例] n. 预料，预期
Americans take a vain pride in their long life  $ \underline{\text{expectancy}} $. 美国人对于他们的 $ \underline{\text{预期}} $寿命有一种盲目的自豪感。(2003年阅读四)
[记] 单词 expect（期待）+名词后缀 -ancy（表示情况、性质）=单词 expectancy（期望）
firm /fɜːm/ vt. ①使结实，使坚固 ②使稳定，使确定
n. 商行，公司
adj. ①坚固的，坚硬的 ②坚定的，坚决的 ③稳固的，牢固的
[频] 29
[搭] firm up sth. 最后落实，敲定
be on firm ground 立场坚定
[例] n. 商行，公司

Except in the District of Columbia, non-lawyers may not own any share of a law  $ \underline{\text{firm}} $. 除了哥伦比亚特区，非律师身份的人不能拥有律师 $ \underline{\text{事务所}} $的股份。(2014年阅读二)

[辨] hard adj. 坚硬的，结实的 通常表示不太好的事物，而 firm 则含有肯定含义。

solid adj. 固体的，坚硬的 指结构很坚固，不容易被打破。

peer /pɪər/ vi. 仔细看，端详

n. ①同龄人，同辈人 ②（英国）贵族成员

##### [频]29

[搭] peer into sth. 凝视某物

peer pressure 同辈压力

[例] n. 同龄人，同辈人

In South Africa, an HIV-prevention initiative known as love Life recruits young people to promote safe sex among their  $ \underline{\text{peers}} $. 在南非，一场名为“热爱生命”预防艾滋病毒活动招募年轻人，在他们 $ \underline{\text{同伴}} $中间倡导安全性生活。(2012年阅读一)

[记] peer 发音像中文“瞥儿”，瞥一眼不过瘾，还想再看看（仔细看，端详）。

[辨] peep v. 窥视,偷看 表示通过缝隙偷看。

##### jobseeker /ˈdʒɒbsiːkə(r)/ n. 求职者

#### [频] 3

[例] There will now be a seven-day wait for the  $ \underline{\text{jobseeker}} $'s allowance. 如今， $ \underline{\text{求职者}} $将要经过七天的等待期才能拿到津贴。(2014年阅读一)

[记] 单词 job（工作）+ 单词 seek（寻找）+ 名词后缀 -er（……的人）= 单词 jobseeker（找工作的人→求职者）

### quality /'kwɒləti/ n. ①质量，品质 ②特征，特色 ③人品，素质

adj. 优质的，高质量的

#### [频]28

[搭] high-quality goods 优质商品

quality of life 生活质量

[例] n. 质量，品质

They'd feel like they were helping sustain the  $ \underline{quality} $ of something they believe in. 他们觉得是在帮助维护自己所信赖的东西的 $ \underline{质量} $。(2016年阅读四)

[记] 词根 qual（性质，特征）+ 名词后缀 -ity（表示性质、情况）= 单词 quality（质量，品质）

[辨] qualm n. （对自己行为的）顾虑，不安 quantity n. 数量，数目

qualify /'kwɒlfai/ v. ①取得资格（或学历），使合格 ②使有权（做某事）

vt. 修饰，限定 vi. 符合，配得上

[频]5

[搭] qualify (sb.) for sth. 某人有权（有资格）做某事

qualify as sth. 配得上某事

[例] vt. 修饰，限定

We must pour out a large stream of essential words, unhampered by stops, or  $ \underline{\text{qualifying}} $ adjectives, or finite verbs. 我们必须大量使用基本词汇，不受句号、 $ \underline{\text{修饰性}} $形容词及限定动词的限制。(2000年阅读三)

[记] 词根 qual（性质，特征）+ 动词后缀 -ify（表行为）= 单词 qualify（使具有某种特性→使具有资格）

[辨] restrict v. 限制，限定（数量、范围等）

qualified /'kwɒlfəɪd/ adj. ①具备……的学历(或资历)，具备……的知识(或技能) ②胜任的，符合资格的 ③有保留的，有限度的

[频] 3

[搭] fully qualified 完全符合

be qualified for sth. 有资格做某事

[例] adj. 胜任的，符合资格

Since students and parents expect a college degree to lead to a job, it is in the best interest of a school to turn out graduates who are as  $ \underline{\text{qualified}} $ as possible—or at least appear to be. 由于学生和家长都希望大学学位能带来一份工作，那么尽可能地培养出 $ \underline{\text{合格的}} $毕业生就符合学校的利益——或者至少看上去是合格的。(2019年阅读二)

[记] 词根 qual（性质，特征）+动词后缀 -ify（使得，变成）+变 y 为 i +形容词后缀 -ed（……的）=单词 qualified（使符合特征的→符合要求的→合格的，有资格的）

[辨] unqualified adj. 不合格的

recent /'ri:snt/ adj. 近来的，新近的

[频] 28

[搭] recent history 近代史

in recent years 近年来

[例] The Federal Circuit's action comes in the wake of a series of  $ \underline{\text{recent}} $ decisions by the Supreme Court that has narrowed the scope of protections for patent holders. 联邦巡回法院的上述举措，是在最高法院 $ \underline{\text{最近}} $颁布的一系列决议之后做出的，这些决议缩小了对专利持有人的保护范围。(2010年阅读二)

[辨] modern adj. 现代的，流行的 指现代或近代时，用法同 recent，此外 modern 还可指新颖的、时髦的。

current adj. 当下的，现在的 强调目前存在和发生的。

reduce /rɪˈdjuːs/ v. ①减少，缩小 ②降低，削弱 ③减轻体重，节食 vt. ①迫使，使陷入 ②使蒸发

#### [频] 28

[搭] reduce sb. to sth. 使某人陷入……的境地

[例] v. 减少，缩小

In the internet age, at least in theory, this fraction can be much  $ \underline{\text{reduced}} $. 互联网时代，至少在理论上，这部分（花费）能被大幅度 $ \underline{\text{减少}} $。(2013年阅读二)

[记] 前缀 re-（向后，回）+词根 duc（引导）+后缀 -e=单词 reduce（向后拉→减少）

[辨] decrease v. 减少，降低 强调逐渐减少、逐渐衰弱的过程，而 reduce 则指缩小事物的范围、强度、数量等。

reduction /rɪˈdʌkʃn/ n. ①减少，降低 ②减价，折扣 ③缩图，缩版

##### [频] 7

[搭] price reduction 削价

tax reductions 减税

[例] n. 减少，降低

Supporters of the new supersystems argue that these mergers will allow for substantial cost reductions and better coordinated service. 支持新超级体系的人认为，这些兼并会导致成本大幅度降低并带来更加协调的服务。(2003年阅读三)

[记] 前缀 re（向后，回）+词根 duct（引导）+名词后缀 -ion（表示行为）=单词 reduction（向后拉的行为→减少）

[辨] destruction n. 摧毁，破坏

lawyer /ˈlɔːjə(r)/ n. 律师

[频]27

[搭] trial lawyer 出庭律师

[例] There is just one path for a  $ \underline{\text{lawyer}} $ in most American states. 在美国的大多数州，要成为 $ \underline{\text{律师}} $只有一条路可走。(2014年阅读二)

[记] 单词 law（法律）+ 名词后缀 -yer（……的人）= 单词 lawyer（与法律相关的人→律师）

[辨] attorney n. 律师 尤指代表当事人出庭者，而 lawyer 则指律师、法律顾问、法律代理人等。

### lawsuit /ˈlɒsɪt/ n. 诉讼，起诉

[频] 4

[搭] file a lawsuit against sb. 对某人提起诉讼

[例] Many of them instead become the kind of nuisance-lawsuit_filer that makes the tort system a costly nightmare. 相反，他们中许多人成为了妨害行为案件的 $ \underline{\text{诉讼}} $律师，这使得侵权法律体系成为了价格高昂的噩梦。(2014年阅读二)

[记] 单词 law（法律）+ 单词 suit（诉讼）= 单词 lawsuit（诉讼）

official /əˈfɪʃəl/ n. 要员，官员

adj. ①公务的，公职的 ②正式的，官方的 ③公开的，公布的

[频]27

[搭] an official announcement 官方公告

official statistics 官方统计

[例] n. 要员，官员

Favoritism in  $ \underline{official} $ access can fan public perceptions of corruption.  $ \underline{官员} $接见中存在的"偏袒行为"会激起公众对腐败的感知。(2017年阅读四)

[记] office（办公室）去 e + 形容词后缀 -ial（……的），在办公室上班的人为“官员”。

[辨] officer n. 军官，官员 主要指军官或警官，而 official 通常指文职官员，公职人员。

practice (美式 practise) /ˈpræktɪs/ v. 练习

vt. 实施

n. ①实践，实际行动 ②常规，惯例 ③训练，练习

[频]27

[搭] in practice 实际上，事实上

standard practice 常规做法

[例] n. 常规，惯例

Will Street investment firms armed themselves with patents for financial products, even as they took positions in court cases opposing the  $ \underline{\text{practice}} $. 同样，一些华尔街投资公司也都以金融产品专利来武装自己，即使它们在法庭案例中表示反对这一 $ \underline{\text{做法}} $。(2010年阅读二)[记] 词根 pract（实践）+名词后缀 -ice（表示行为或情况）=单词 practice（实践）[辨] exercise v. 练习，运动 多指通过体力上的锻炼，也指学校作业练习，而 practice 则强调为达到熟练而有规则地、反复地做某事。

practical /ˈpræktɪkl/ n. 实习课，实践课

adj. ①实际的，真实的 ②切实可行的 ③实用的，适用的

[频]8

[搭] practical advice 切实的忠告

practical problems 实际问题

[例] adj. 实用的，适用的

Traditional tests best assess analytical and verbal skills but fail to measure creativity and  $ \underline{\text{practical}} $ knowledge. 传统测试能够对分析能力和语言能力做出最佳评估，但不能评估创造能力和 $ \underline{\text{实用}} $知识。(2007年阅读二)

[记] 词根 pract（实践）+形容词后缀 -ical（……的）=单词 practical（可以实践的→实际的，可实现的）

security /sɪˈkjʊərəti/ n. ①保护措施，安全工作 ②担保，保证 ③证券

[频]27

[搭] financial security 财务担保

Security Council 联合国安全理事会

[例] n. 保护措施，安全工作

It is not yet clear how much more effective airline  $ \underline{\text{security}} $ has become—but the lines are obvious. 航空 $ \underline{\text{安检}} $到底多有效尚不清楚,但候机队伍(长)是显而易见的。(2017年阅读一)

[记] 前缀 se-（不）+词根 cur（关心）+名词后缀 -ity（表示状态，性质）=单词 security（不用担心→安全）

#### insecurity /ɪnˈsɪkjʊərəti / n. ①缺乏信心，惶恐不安 ②不稳定

#### [频]2

Terrorism, economic uncertainties and general feelings of  $ \underline{\text{insecurity}} $ have increased people's anxiety. 恐怖主义、经济不稳定和通常的 $ \underline{\text{不安全感}} $已经增加了人们的焦虑。(2005年阅读三)

[记] 前缀 in-（不）+单词 security（安全）=单词 insecurity（不安全的感觉→惶恐不安）

#### [频]26

[搭] focus on 聚焦于

[例] v. 集中（注意力、精力等）于

This allows the TSA to  $ \underline{\text{focus on}} $ travelers who are higher risk, saving time for everyone involved. 这能让美国运输安全管理局（TSA） $ \underline{\text{集中}} $精力去检查那些有较高风险的旅客，这为所有相关人员节省了时间。（2017年阅读一）

[记]《焦点访谈》的英文翻译就是 Focus，聚焦一个事件。

### inflation /ɪnˈfleɪʃn/ n. ①通货膨胀，通胀率 ②充气

#### [频]26

[搭] a high / low rate of inflation 高/低通胀率

reduce inflation 减少通货膨胀

[例] Grade  $ \underline{\text{inflation}} $—the gradual increase in average GPAs (grade point averages) over the past few decades—is often considered a product of a consumer era in higher education. 分数 $ \underline{\text{膨胀}} $——在过去几十年里，平均学分绩点（GPA）逐渐上升——这常常被认为是高等教育在 $ \underline{\text{消费}} $时代的产物。（2019年阅读二）

[记] 前缀 in-（进入，向内）+词根 flat（吹）+名词后缀 -ion（表状态、情况）=单词 inflation（吹气进去→充气，膨胀）

inflate /ɪnˈfleɪt/ v. 充气，膨胀

vt. ①使涨价，使上涨 ②鼓吹，吹捧

#### [频]2

[例] vt. 使涨价，使上涨

The three-fifths formula handed Jefferson his narrow victory in the presidential election of 1800 by  $ \underline{\text{inflating}} $ the votes of the southern states in the Electoral College. “五分之三”代表权

的条款使南方各州的选举人数 $ \underline{\text{激增}} $，使得杰斐逊在1800年总统大选中险胜。(2008年阅读四)[记] 前缀 in-（进入，向内）+词根 flat（吹）+后缀 -e=单词 inflate（吹气进去→使充气，膨胀）

living /ˈlɪvɪŋ/ n. ①生计，谋生 ②生活方式 ③活着的人 adj. ①活着的，活的 ②在使用的，现存的

#### [频]26

[搭] easy living 自在的生活方式

a living faith 仍有人信奉的信仰

[例] adj. 活着的，活的

Hawaiian culture is not a relic of the past; it is a  $ \underline{\text{living}} $ culture undergoing a renaissance today. 夏威夷文化不是过去的遗迹，而是一个正在经历复兴的 $ \underline{\text{鲜活}} $文化。(2017年阅读二)

[记] 词根 liv（活着）+名词后缀 -ing（表状态）=单词 living（活着的状态→生活）[辨] alive adj. 活着，在世 不用于名词前，通常跟在 be 动词后。

### livelihood /'larvlihʊd/ n. 赚钱维生的手段，生计

[频] 2
[搭] a means of livelihood 生活来源
lose one's livelihood 失业
[例] His livelihood and happiness are affected by things outside of himself. 他的 $ \underline{\text{生计}} $及幸福受到了那些外界事物影响。(1999年阅读三)
[记] 单词 lively（精力充沛的）+变y为i+名词后缀 -hood（表示状态）=单词 livelihood（精力充沛的状态→生活，生计）

### liveliness /'larvlinəs/ n. ①精力充沛 ②生动

#### [频]2

[例] Equally, in poetry, the highly personal, performative genre is the only form that could claim real  $ \underline{\text{liveliness}} $. 同样，在诗歌方面，极具个性与表现力的体裁是唯一能够体现真实 $ \underline{\text{生动}} $（特点）的形式。(2005年阅读四)

[记] 单词 lively（生动的，活跃的）+ 变 y 为 i+名词后缀 -ness（表示性质）= 单词 liveliness（生动，活跃）

patent /ˈpætnt/ n. 专利权，专利证书

adj. ①有专利的，受专利保护的 ②明显的，赤裸裸的

#### [频]26

[搭] a patent lie 赤裸裸的谎言 patent applications 专利申请

[例] n. 专利权，专利证书

Now the nation's top  $ \underline{\text{patent}} $ court appears completely ready to scale back on business-method  $ \underline{\text{patents}} $. 如今，国家最高 $ \underline{\text{专利}} $法庭似乎已完全准备好缩减商业方法 $ \underline{\text{专利}} $（授予）的数量了。（2010年阅读二）

[辨] potential adj. 潜在的，可能的 potent adj. 有力的，烈性的

reform /rɪˈfɔːm/ vt. 改革，改进
v. （使）改过自新
n. 改革，变革

#### [频] 26

[搭] education reform 教育改革
comprehensive reform 全面改革
[例] n. 改革，变革
Yet its report may well set back  $ \underline{\text{reform}} $ by obscuring the depth and breadth of the challenge that Congress asked it to illuminate. 然而它的报告很可能会阻碍 $ \underline{\text{改革}} $，因为它模糊了国会期望它阐明的挑战的深度和广度。(2014年阅读四)
[记] 前缀 re-（再，重新）+词根 form（形状）=单词 reform（重塑形状→改革）

transform /trænsˈfɔːm/ vt. ①使改变形态 ②使改变外观（或性质）

#### [频] 7

贝]7
[例] vt. 使改变外观（或性质）
But it takes collective scrutiny and acceptance to  $ \underline{\text{transform}} $ a discovery claim into a mature discovery. 但是发现声明需要经过集体审查和并得到大家的接受才能 $ \underline{\text{转变为}} $成熟的发现。（2012年阅读三）
[记] 前缀 trans-（转移，转变）+词根 form（形状）=单词 transform（使改变形态）
[辨] reform vt. 改革，改进

formation /fɔːˈmeɪʃn/ n. ①组成，形成 ②组成物，形成物

##### [频]4

[例] n. 组成，形成
Brain researchers have discovered that the  $ \underline{\text{formation}} $ of new habits can be guided. 大脑研究者发现，新习惯的 $ \underline{\text{养成}} $过程是可以引导的。(2009年阅读二)
[记] 词根 form（形成）+后缀 -ation（表示行为、状态）=单词 formation（形成）

conformity /kənˈfɔːməti/ n. 遵从，遵守，依照

#### [频]2

[搭] in conformity with sth. 遵循（规则）；与……相符合（或一致）

[例] n.（对社会规则的）遵从，遵守
Regularity and  $ \underline{\text{conformity}} $ to a standard pattern are as desirable to the scientist as the writing of his papers would appear to reflect. 连科学家本人都像他的论文反映的那样希望规律性和与某种标准模式的一致。(1999年阅读五)

[记] 前缀 con-（共同）+ 词根 form（形成）+ 名词后缀 -ity（表示情况、状态）= 单词 conformity（遵从）

uniformly /ˈjuːnɪfɔːmli/ adv. ①一致地 ②均匀地

#### [频]1

ju.http://mli/adv.①一致地 ②均匀地

 $ x \mid 1 $

[例] adv. 一致地

Up until a few decades ago, our visions of the future were largely—though by no means uniformly—glowingly positive. 直到几十年前，我们对于未来的想象——尽管并不是所有人都一致地这么想——大多非常积极。 (2013 年阅读三)

[记] 前缀 uni-（一个）+词根 form（形状）+后缀 -ly（……地）=单词 uniformly（同一形状地→一致地）

baseline /'beɪslain/ n. 基础，基准，基线

#### [频] 4

[例] n. 基础，起点
Dr. Myers and Dr. Worm argue that their work gives a correct  $ \underline{\text{baseline}} $, which future management efforts must take into account. 迈尔斯博士和沃姆博士认为他们的成果会提供一个未来管理活动必须考虑的正确 $ \underline{\text{基准}} $。(2006年阅读三)
[记] 单词 base（基础）+单词 line（线）=单词 baseline（基线）

billion /ˈbɪljən/ n. ①十亿 ②数以十亿计，大量

#### [频]25

 $ \underline{-5} $
[例] n. 十亿
It reported a net loss of 5.6  $ \underline{\text{billion}} $ for fiscal 2016, the 10th straight year its expenses have exceeded revenue. 该公司 2016 财年报告净亏损为 56  $ \underline{\text{亿美元}} $，连续十年其支出超过收入。(2018 年阅读四)

executive /ɪɡˈzekjətɪv/ n. ①经理，管理人员 ②领导层 ③（the executive）（政府的）行政部门
adj. ①经营管理的，决策的 ②有执行权的，行政的 ③供重要人物使

用的

#### [频] 25

[25]
[搭] a chief / senior / top executive 总裁/资深主管/高层主管
an executive director 执行理事；常务董事
[例] n.（公司或机构的）经理，主管领导
In today's world, it has become normal that well-paid executives should not be

accountable for what happens in the organizations that they run. 在当今世界，拿着高薪管理着公司的 $ \underline{\text{管理者}} $们竟然不必为公司里所发生的事情负责，这类事情已是非常常见。（2015年阅读四）

generation /ˌdʒenəˈreɪʃn/ n. ①一代人，一代 ②一批，一届 ③（尤指电、热等的）产生
[频] 25
[搭] future generations 后代
[例] n.（尤指电、热等的）产生
The words that have mattered are efficiency, flexibility, shareholder value, business-friendly, wealth  $ \underline{\text{generation}} $, sales, impact and, in newspapers, circulation. 重要的字眼是效率, 弹性, 股东利益, 商业友好, 财富 $ \underline{\text{创造}} $, 销售额, 影响力, 以及新闻界的发行量。
(2015年阅读四)
[记] 词根 gener（出生）+后缀 -ation（表示由行为而产生的事物）=单词 generation（一代人）

### generate /ˈdʒenəreɪt/ vt. 产生，引起

### [频] 13

13

[搭] generate electricity 发电

[例] Then increase it at a higher rate each year and essentially try to  $ \underline{\text{generate}} $ additional revenue. 那么就对它(纸质报纸)每年加价,从本质上努力 $ \underline{\text{创造}} $额外收入。(2016年阅读四)
[记] 词根 gener（产生）+动词后缀 -ate（表示做、造成）=单词 generate（产生）

### cultural /ˈkʌltʃərəl/ adj. ①与文化有关的，文化的 ②文艺的

频24
[搭] cultural implications 文化寓意
cultural traditions 文化传统
[例] adj. 与文化有关的，文化的
There is no reason why everyone cannot be welcomed on Mauna Kea to embrace their cultural heritage and to study the stars. 完全有理由欢迎所有人到莫纳克亚山上拥抱其文化遗产、研究星体。(2017年阅读二)

define /dɪˈfaɪn/ vt. ①解释，给……下定义 ②明确，界定 [频] 24
[例] vt. 解释，给……下定义

The concept of sustainable development has been defined as profitable. 可持续发展的概念已被定义为有利可图。(2016年阅读二)
[记] 前缀 de-（表加强）+词根 fin（界限）+字母 e=单词 define（界定）
[辨] confine vt. 限制；监禁 refine vt. 精炼；提纯

### definitely /'defɪnətli/ aov. ①肯定，当然，确实 ②确切地，明确地，清楚地

#### [频] 3

[例] adv. 肯定，当然，确实

The latest was a panel from the National Academy of Sciences, enlisted by the White House, to tell us that the Earth's atmosphere is  $ \underline{\text{definitely}} $ warming and that the problem is largely man-made. 最近一次是由白宫召集来的国家科学院的专家小组告诉我们，地球的大气 $ \underline{\text{确实}} $正在变暖，而且主要是人为原因造成的。(2005年阅读二)

[记] 单词 definite（肯定的）+副词后缀 -ly（……地）=单词 definitely（肯定）

### definite /ˈdefɪnət/ adj. ①肯定的，确定的 ②清楚的，明显的

##### [频]1

[例] adj. 清楚的，明显的
There is a  $ \underline{\text{definite}} $ relationship between inflation and interest rates. 通货膨胀和利率之间有 $ \underline{\text{明确的}} $关系。(1997 阅读五)
[记] 前缀 de-（表加强）+词根 finit（界限）=单词 definite（明显的）
[辨] indefinite adj. 无限期的；不明确的

#### finite /ˈfaɪnəɪt/ adj. ①有限的，有限制的 ②限定的

##### [频]2

[例] adj. 有限的，有限制的

Some scholars conclude that a government with  $ \underline{\text{finite}} $ resources should simply stop paying for medical care that sustains life beyond a certain age—say 83 or so. 有些学者认为，财力 $ \underline{\text{有限的}} $政府就应该停止为超过一定年龄的人支付医护费用——比如年龄在 83 岁左右的人群。（2003 年阅读四）

[记] 词根 fin（结束）+形容词后缀 -ite（……的）=单词 finite（可结束的→有限的）

[辨] infinite adj. 无限的，无穷尽的  $ \underline{\text{definite adj.}} $ 肯定的，确定的

earn /ɜːn/ v. 赚得，挣钱

vt. ①获得（利润） ②赢得，应得

#### [频]24

[例] vt. 应得，博得，赢得

And third, through a more diffuse "halo effect," whereby its good deeds  $ \underline{\text{earn}} $ it greater consideration from consumers and others. 第三，通过更加扩散的"光环效应"，它的善行为它 $ \underline{\text{赢得了}} $消费者及他人的更大体谅。(2016年阅读三)

[辨] obtain vt. 获得，赢得 尤指通过自身的努力获得；earn 表示因为善举或良好品质而赢

得某物。

gain vt. 获得；增加 表示获得需要的东西。后面接 confidence（自信）、strength（力量）、experience（经验）等词时，表示“增加”。

#### earner /'ɜːnər/ / n. 挣钱者，挣工资者

### [频]2

[例] As a result, they have lost the parachute they once had in times of financial setback—a back-up  $ \underline{\text{earner}} $ (usually Mom) who could go into the workforce if the primary  $ \underline{\text{earner}} $ got laid off or fell sick. 结果，他们失去了经济困难时期曾经拥有的“降落伞”——即如果家里主要的 $ \underline{\text{赚钱者}} $失业或生病的话，候补 $ \underline{\text{赚钱者}} $（通常是母亲）可以去打工赚钱。（2007 年阅读三）

[记] 单词 earn（挣钱）+名词词缀 -er（表示人）=单词 earner（赚钱者）

earnings /'ɜːnɪŋz/ n. ①薪水，工资，收入 ②利润，收益，盈利

#### [频]1

[例] n. 薪水，工资，收入
Frustrated with family  $ \underline{\text{earnings}} $. 对家庭 $ \underline{\text{收入}} $感到沮丧。(2009年阅读四)

### intend /ɪnˈtend/ v. 打算，计划，想要

vt. 意指

### [频]24

[搭] intend to do 打算做某事

### [例] v. 打算，计划，想要

Either Entergy never really  $ \underline{\text{intended}} $ to live by those commitments, or it simply didn't foresee what would happen next. 要么安吉特公司公司从来就未真正 $ \underline{\text{打算过}} $要遵守那些承诺，要么它仅仅没有预料到接下来会发生什么。(2012年阅读二)

记] 前缀 in-（进入）+词根 tend（延伸）=单词 intend（延伸想法至→计划）

##### intent /ɪnˈtent/ n. 目的，意图

adj. ①热切的，专注的 ②决心做（尤指伤害他人的事） ③专心的，专注的

#### [频]1

### [例] n. 目的，意图

Merely helping a gift-giver gain access to other officials, unless done with clear  $ \underline{\text{intent}} $ to pressure those officials, is not corruption, the justices found. 大法官们裁决，仅仅帮助送礼者结识政府官员并不属于腐败，除非带有明确 $ \underline{\text{意图}} $要对那些官员进行施压。(2017年阅读四)

[记] 前缀 in-（向内）+词根 tent（伸展）=单词 intent（延伸想法至→目的）

[辨] intent n. 意图 常指犯罪意图；intention 指某人想做某事的想法，语气比 intent 弱。

accessible /əkˈsesəbl/ adj. ①可到达的，可进入的，可使用的 ②容易理解的，易懂的 ③易相处的
[频] 4
[例] adj. 可到达的，可进入的，可使用的
They are easily accessible to the general public. 它们容易为大众所获得。(2011年阅读一)
[记] 单词 access（进入）+形容词后缀 -ible（可……的）=单词 accessible（可进入的）

accessibility /ək,sesəˈbɪləti/ adj. 可达性，易接近性，可访问性

#### [频] 1

[例] adj. 可达性，易接近性，可访问性
Orin Kerr, a law professor, compares the explosion and  $ \underline{\text{accessibility}} $ of digital information in the 21st century with the establishment of automobile use as a virtual necessity of life in the 20th. 法学教授奥林·克尔把 21 世纪数字信息的爆炸式增长及其 $ \underline{\text{易获取性}} $，与 20 世纪时将汽车确立为生活必需品相比较。(2015 年阅读二)

[记] 单词 accessible（表示“可到达的”, 去掉 e）+ 名词后缀 -ility（表示性质）= 单词 accessibility（易接近性）

##### analysis /əˈnæləs/ n. 分析，分析结果

##### [频]23

[搭] data analysis 数据分析
econometric analysis 计量经济分析
[例] The great question is who should benefit from the analysis of all the data that our lives now generate. 重要的问题是，谁应该从分析我们现在生活中产生的所有数据中受益？(2018年阅读三)
[前缀 ana-（向上）+词根 lysis（松开）=单词 analysis（完全松开，分解→分析）

analyst /ˈænəlɪst/ n. 分析者，化验员

##### [频] 4

[例] n. 分析者，化验员

The losers, said retail  $ \underline{\text{analyst}} $ Neil Saunders, are online-only retailers, especially smaller ones. 零售业 $ \underline{\text{分析师}} $尼尔·桑德斯说，输家是那些只在网上销售的零售商，尤其是规模较小的零售商。(2019年阅读四)

analytical /ˌænəˈlɪtɪkl/ adj. 分析的，解析的

##### [频]2

[例] adj. 分析的，解析的

Sternberg notes that traditional tests best assess  $ \underline{\text{analytical}} $ and verbal skills but fail to measure creativity and practical knowledge, components also critical to problem solving and life success. 斯滕伯格指出，传统测试最能评估 $ \underline{\text{分析}} $和语言能力，但不能评估创造能力和实践知识，而这两个因素对于解决问题和在生活中取得成功也至关重要。(2007年阅读二)

### analyse (美式 analyze) /ˈænəlaɪz/ vt. 分析

#### [频]1

[例] Professional scientists are expected to know how to  $ \underline{\text{analyse}} $ data, but statistical errors are alarmingly common in published research, according to David Vaux, a cell biologist. 据细胞生物学家大卫·沃克斯所说，专业的科学家应该知道如何 $ \underline{\text{分析}} $数据，但是，在已发表的研究中统计误差很普遍。(2015年阅读三)

#### analytically /ænəˈlɪtɪkli/ aov. 分析地, 解析地

#### [频] 1

[例] Researchers in the late 1960s discovered that humans are born with the capacity to approach challenges in four primary ways:  $ \underline{\text{analytically}} $, procedurally, relationally (or collaboratively) and innovatively. 20世纪60年代晚期的研究者们发现，人生来具有以四种主要方式应对挑战的能力： $ \underline{\text{分析型}} $、按流程型、联系型（或协作型）、创新型。（2009年阅读一）

[记] 单词 analytical（分析的）+ 副词词缀 -ly（……地）= 单词 analytically（分析地）

##### clone /kləʊn/ vt. 克隆

n. ①克隆动物（或植物） ②复制品，仿造品

##### [频]23

### [例] vt. 克隆

When a Scottish research team startled the world by revealing 3 months ago that it had  $ \underline{\text{cloned}} $ an adult sheep, President Clinton moved swiftly. 当三个月前苏格兰的一个研究小组透露他们 $ \underline{\text{克隆}} $出一只成年绵羊时，世界为之震惊，克林顿总统迅速采取了行动。(1999年阅读四)

generally /ˈdʒenrəli/ aov. ①普遍地，广泛地 ②一般地，通常 ③概括地，大概

##### [频] 23

#### [例] adv. 一般地，通常

Customers were  $ \underline{\text{generally}} $ responsible for paying the sales tax to the state themselves if they weren't charged it, but most didn't realize they owed it and few paid. 如果消费者没有被征收销售税，他们 $ \underline{\text{一般}} $要自己承担向政府缴纳销售税的责任，但大多数人没有意识到自己应该缴纳销售税，只有少数人缴纳了销售税。(2019年阅读四)

[记] 单词 general（普遍的）+副词后缀 -ly（……地）=单词 generally（普遍地）

[辨] mostly adv. 主要地；通常，一般地 强调数量占大多数；generally 强调普遍性。

generous /ˈdʒenərəs/ adj. ①慷慨的，大方的 ②丰富的，大的 ③宽厚的，宽宏大量的 [频] 5

[例] adj. 慷慨的，大方的
Politicians have repeatedly "backloaded" public-sector pay deals, keeping the pay increases modest but adding to holidays and especially pensions that are already

generous. 政治家们一直在再三“变相提高”公共部门的工资待遇，工资涨幅虽然不高，却增加了节假日，尤其是提高了原本就很 $ \underline{\text{丰厚的}} $养老金。（2012年阅读四）

[记] 词根 gener（出生）+形容词后缀 -ous（……的）=单词 generous（原指出生高贵的→慷慨的）

/ˈɪmpækt/ n. ①巨大影响，强大作用 ②撞击，冲撞
[频] 23
[搭] significant impacts 重大影响
external impacts 外部影响
lasting impacts 持续影响
[例] v. 有影响，有作用
The TMT site was chosen to minimize the telescope's visibility around the island and to avoid archaeological and environmental impact. 三十米望远镜（TMT）的地址选在了一个最不起眼的地方，同时避免对考古和环境造成影响。（2017年阅读二）
[辨] influence n. 影响 常指对人的思维方式、行为、性格产生的影响，也可指对事物的运作或发展产生的影响；impact 表示对人或事物的强大或突然的影响。
effect n. 影响 指因某种原因直接产生的结果，着重持续稳定的影响。

investment /ɪnˈvestmənt/ n. ①投资 ②投资额，投资物 ③（时间、精力的）投入

[频] 23
[搭] foreign investment 国外投资
capital investment 资本投资
venture investment 风险投资
[例] n. 投资额，投资物
In France, shareholders who hold onto a company investment for at least two years can sometimes earn more voting rights in a company. 在法国，持有公司投资至少两年的股东有时可以在公司获得更多投票权。(2019年阅读一)
[记] 前缀 in-（入）+词根 vest（衣服）+名词后缀 -ment（表示行为）=单词 investment（穿上衣服→象征意义：把资金投入某一行业，使资金穿上不同衣服→投资）

estor /ɪnˈvestər/ n. 投资者，投资机构
[频] 5
[例] Transient investors, who demand high quarterly profits from companies, can hinder a firm's efforts to invest in long-term research or to build up customer loyalty. 短期投资者要求公司获得高额季度利润，这可能会阻碍公司投资于长期研究或建立客户忠诚度的努力。（2019年阅读一）
[记] 单词 invest（投资）+名词后缀 -or（表示人）=单词 investor（投资者）

potential /pəˈtenʃl/ n. ①可能性，潜在性 ②潜力，潜质
adj. 潜在的，可能的

#### [频] 23

### [例] n. 可能性，潜在性

The  $ \underline{potential} $ of this work applied to healthcare is very great, but it could also lead to further concentration of power in the tech giants. 这项成果应用于医疗保健的 $ \underline{\text{潜力}} $非常大，但它也可能导致权力进一步集中于科技巨头身上。(2018年阅读三)

[记] 词根 potent（强大的）+形容词后缀 -ial（……的）=单词 potential（潜在的）

[辨] latent adj. 潜在的，潜伏的 指存在，但并不明显、活跃或完善；potential 强调潜在的可能性或能力。

### species /'spi:ji:z/ n. 种，物种

### [频] 23

[例] The fossil record shows that many  $ \underline{\text{species}} $ have endured for millions of years—so why shouldn't we? 化石记录表明许多 $ \underline{\text{物种}} $已经延续了数百万年之久，那么人类为何就不能呢？ (2013 年阅读三)

[辨] kind n. 同类的人（或事物） 指性质相同或者特征相似的一类人或物；species 指动植物的物种，分类上小于属。

variety n. （植物、语言等的）变种，变体 强调有各自的特点，形式和品质不同的种类。

union /ˈjuːniən/ n. ①工会 ②协会 ③联盟，联邦 ④结婚，婚姻

#### [频] 23

[搭] the European Union 欧盟

trade union 工会

### [例] n. 工会

When Hoffa's Teamsters were in their prime in 1960, only one in ten American government workers belonged to a  $ \underline{union} $; now 36% do. 霍法领导的卡车司机工会在 1960 年处于鼎盛时期时，美国政府员工仅有十分之一加入了 $ \underline{工会} $，如今这一比例为 36%。(2012 年阅读四)

[辨] association n. 协会，社团 指由一群拥有共同的兴趣、目标或工作的人组成的组织；union 多指工会，也指具有相同的人组成的协会、俱乐部。

league n. 联盟，同盟 指为了共同的目的、政治信仰等而组成的联盟。

### unionist /ˈjuːniənɪst/ n. ①工会会员 ②工会主义者 ③统一主义者

### [频]3

[例] n. 工会主义者

If the trade  $ \underline{\text{unionist}} $ Jimmy Hoffa were alive today, he would probably represent civil servant.

如果 $ \underline{\text{工主义者}} $吉米·霍法今天仍在世，他可能会代表公务员。(2012年阅读四)

[记] 单词 union（工会）+ 名词后缀 -ist（表示某种主义者）= 单词 unionist（工会主义者）

ambitious /æmˈbɪʃəs/ adj. ①有野心的，有雄心的 ②宏大的，艰巨的

### [频]1

[例] adj. 有野心的，有雄心的
For such people and many more perhaps not so exceptional, the proper formulation is, "Succeed at all costs but avoid appearing  $ \underline{\text{ambitious}} $." 对于这样的人以及更多不那么特殊的人，正确的表述是"不惜一切代价取得成功，但避免看上去 $ \underline{\text{雄心勃勃}} $"。(2000年阅读五)
[记] 词根 amb（行走）+词根 it（走）+形容词后缀 -ious（……的）=单词 ambitious（四处奔走，追寻荣耀→有野心的）

### availability /ə,verlə'bɪləti/ n. 可利用，可用性，可得到

### [频] 4

4
[例] n. 可利用，可用性，可得到
The widespread  $ \underline{\text{availability}} $ of such recordings has thus brought about a crisis in the institution of the traditional classical concert. 因此，音乐录制品的 $ \underline{\text{易得性}} $已经导致听传统古典音乐会的习俗陷入危机。(2011年阅读一)
[记] 单词 available（表示“可获得的”，去掉 e）+名词后缀 -ility（表示性质、状态）=单词 availability（可得到）

experiment /ɪkˈspɛrɪmənt/ vi. ①做试验，进行实验 ②尝试，试用

n. ①实验，试验 ②尝试，实践

### [频]22

### [例] n. 尝试，实践

The US 3-million Fundamental Physics Prize is indeed an interesting  $ \underline{\text{experiment}} $, as Alexander Polyakov said when he accepted this year's award in March. 300 万美元的基础物理学奖的确是个有趣的 $ \underline{\text{尝试}} $，亚历山大·波利亚科夫三月领取该奖时如是说。(2014 年阅读三)

[辨] test n. 检测，检验，试验 指探明设备或产品是否正常；experiment 指发现未知事物或为认识事物而进行的实验。

### fallout /ˈfɔːlaʊt/ n. 后果，余波

### [频]2

[例] n. The financial  $ \underline{\text{fallout}} $ has begun, and the political  $ \underline{\text{fallout}} $ may not be far behind. 经济上的 $ \underline{\text{不良后果}} $已经显现，政治 $ \underline{\text{影响}} $可能也不远了。(2007年阅读三)
[记] 单词 fall（掉落）+out（向外）=单词 fallout（核爆炸后放射性余波，引申为“后果，余波”）

source /sɔːs/ n. ①来源，出处 ②起源，原因 ③源头，发源地

[频] 22

[例] n. 来源，出处

This type of integrity requires well-enforced laws in government transparency, such as records of official meetings, rules on lobbying, and information about each elected leader's  $ \underline{\text{source}} $ of wealth. 这种廉政需要强有力的法律来确保政府的透明度，包括公务会面记录、游说规则以及所有政府官员的财富 $ \underline{\text{来源}} $信息等。(2017年阅读四)

[辨] origin n. 起源；出身 侧重指事物的起源或事情发生的起因，也指人的出身；source 指某事的来源出处，尤指问题的原因、根源。

### thus /ðʌs/ adv. ①因此，所以 ②如此，这样

#### [频] 22

[例] adv. 因此，所以

In addition, new digital technologies have allowed more rapid trading of equities, quicker use of information, and  $ \underline{\text{thus}} $ shorter attention spans in financial markets. 此外，新数字技术使股票交易更快，信息使用更加迅速， $ \underline{\text{从而}} $缩短了对金融市场的关注时间。(2019年阅读一)

concept /'kɒnsept/ n. 概念，观念

#### [频]21

### [例] n. 概念，观念

The  $ \underline{concept} $ of sustainable development has been defined as profitable. 可持续发展的 $ \underline{理念} $被定义为有利可图。（2016年阅读二）

[记] 前缀 con-（表强调）+词根 cept（抓住，理解）=单词 concept（观念）

[辨] idea n. 想法，主意；意见

### conception /kənˈsepʃn/ n. ①构思，构想 ②理解，观念 ③怀孕

#### [频]4

### [例] n. 理解，观念

This top-down  $ \underline{\text{conception}} $ of the fashion business couldn't be more out of date or at odds with the feverish world described in Overdressed. "时尚业乃从高端到低端"这一观

 $ \underline{\text{念}} $早已过时，或者说和《着装过度》一书所描述的狂热世界完全不同。(2013年阅读一)[记] 前缀 con-（表强调）+词根 cept（抓住，理解）+名词后缀 ion（构成抽象名词，表示行为、状态）=单词 conception（理解）

### misconception /ˌmɪskənˈsepʃn/ n. 错误认识，误解

### [频] 1

[例]  $ \underline{\text{Misconception}} $ and deceptiveness.  $ \underline{\text{误解}} $和欺骗。(2012年阅读三)

identifiable /aɪˈdentɪˈfaɪəbl/ adj. 可识别的，可辨认的

[频] 3
[例] adj. 可识别的，可辨认的
Privacy law builds on the concept of damage to an individual from  $ \underline{\text{identifiable}} $ knowledge about them. 隐私法建立在透过 $ \underline{\text{可以识别}} $个人信息而对他们造成伤害的概念之上。
(2018年阅读三)
[记] 单词 identify（表示“识别”，y变为i）+形容词词缀 -able（可……的）= identifiable（可识别的）

identity /aɪˈdentəti/ n. ①身份，本身 ②特征 ③相同，一致

#### [频] 3

[例] n. 身份
Today the rapid growth of artificial intelligence (AI) raises fundamental questions: “What is intelligence, identity, or consciousness? 今天，人工智能的快速发展提出了一些根本性的问题:“什么是智能、身份或意识?”（2019年阅读三）
[记] 词根 ident（相同，同一）+名词词缀 -ity（构成抽象名词，表示性质、状态）= identity（与身份相同→身份）

#### identical /aɪˈdentɪkl/ adj. ①完全相同的 ②同一的

##### [频]2

[搭] identical opinion 相同的意见
[例] adj. 完全相同的
To be  $ \underline{\text{identical}} $ with each other. 彼此 $ \underline{\text{一致}} $。 (2019年阅读二)
[例] 词根 ident（相同，同一）+形容词词缀 -ical（……的）= identical（完全相同的）

### revelation /ˌrevəˈleɪʃn/ n. ①被揭露的真相 ②揭露，披露 ③启示

#### [频] 1

### [例] n. 被揭露的真相

One of the astonishing  $ \underline{\text{revelations}} $ was how little Rebekah Brooks knew of what went on in her newsroom, how little she thought to ask and the fact that she never inquired how the stories arrived. 其中一个惊人的 $ \underline{\text{真相}} $是，丽贝卡•布鲁克斯对她的新闻编辑室里发生的事情知之甚少，她几乎没想过要问一下，而且她从来没有问过这些新闻是怎么来的。(2015年阅读四)
例] 前缀 re- (相反)+词根 vel(覆盖)+名词后缀 -ation(表示行为、状态)=单词 revelation (面纱后面揭开→揭露)

statute /'stætjuːt/ n. ①成文法，法令，法规 ②章程，条例
[频] 4
[搭] federal statutes 联邦法规
[例] n. 成文法，法令，法规

The White House argued that Arizona's laws conflicted with its enforcement priorities, even if state laws complied with federal  $ \underline{\text{statutes}} $ to the letter. 白宫认为亚利桑那州法律与其执法优先权相冲突，即便该州的法律严格遵守联邦 $ \underline{\text{法规}} $。（2013年阅读四）

### status quo /,stertəs 'kwəʊ/ n. 现状

[频] 2

[例] They could cement the  $ \underline{\text{status quo}} $ of peer-reviewed research. 他们可以加强同行评价型研究的 $ \underline{\text{现状}} $。 (2014 年阅读四)

### asset /'æset/ n. ①资产，财产 ②有用的人（或事物）

[频] 20
[搭] illiquid assets 非流动性资产

illiquid toxic assets 不良资产
[例] n. 资产，财产
It was banks that were on the wrong planet, with accounts that vastly overvalued assets.
正是银行不切实际，其账目极大地高估了资产。（2010年阅读四）

### setter /'setə(r)/ n. 制订者，规定者，安排者

### [频] 4

[例] Successful markets require independent and even combative standard-setters. 成功的市场需要独立甚至好斗的规则制定者。(2010年阅读四)

[记] 单词 set（表示“安排”，双写 t）+ 名词后缀-er（表示人）= 单词 setter（安排者）

#### choose /tjuːz/ v. 选择，挑选

vi. 宁愿，情愿

#### [频]20

[例] v. 选择，挑选

If it is trying to upset Google, which relies almost wholly on advertising, it has  $ \underline{\text{chosen}} $ an indirect method. 如果它（微软）是想要扰乱几乎全靠广告业务盈利的谷歌，那么它这是 $ \underline{\text{选择}} $了一个不太直接的方法。(2013年阅读二)

emerge /ɪˈmɜːrdʒ/ v. 暴露，露出真相

vi. ①出现，浮现 ②显现，显露

### [频]20

[例] vi. 出现, 浮现

Entirely new business models are  $ \underline{\text{emerging}} $; three main ones were identified by the

report's authors. 全新的商业模式正在 $ \underline{\text{出现}} $，该报告的作者指出了其中的主要三种。（2009年阅读三）
[记] 前缀 e-（向外）+词根 merg（沉，浸）+ 字母 e=单词 emerge（浮出水面→浮现）
[辨] appear vi. 出现；显现 强调被看见，尤指突然出现；emerge 表示从隐蔽处浮现。
loom vi. 赫然耸现 尤指令人惊恐地隐现。

### emerging /iˈmɜːdʒɪŋ/ adj. 新兴的，发展初期的

#### [频] 11

[搭] an emerging body of sth. 不断涌现的大量……

[例] That ruling produced an explosion in business-method patent filings, initially by emerging Internet companies trying to stake out exclusive rights to specific types of online transactions. 这一裁决引起商业方法专利申请激增：最初，新兴的网络公司试图垄断一些特定在线交易类型的专有权。(2010年阅读二)

[记] 单词 emerge（浮现）的 -ing 形式，表示正在出现→单词 emerging（新兴的）

#### merger /ˈmɜːdʒər/ n. （机构或企业的）合并，归并

##### [频] 7

[搭] merger and acquisition 兼并与收购

[例] The world is going through the biggest wave of  $ \underline{\text{mergers}} $ and acquisitions ever witnessed.
世界正在经历一场有史以来最大的 $ \underline{\text{合并}} $和收购浪潮。(2001年阅读四)
[辨] combination n. 结合；混合 mixture n. 混合；混合物

### emergence /ɪˈmɜːrdʒəns/ n. ①出现，显现 ②（困境的）摆脱

#### [频] 3

### [例] n. 出现，显现

The rise of anti-happy art almost exactly tracks the  $ \underline{\text{emergence}} $ of mass media, and with it, a commercial culture in which happiness is not just an ideal but an ideology. 反幸福艺术的兴起几乎与大众传媒的 $ \underline{\text{出现}} $同步，伴随着它的是一种商业文化，在这种文化中，幸福不仅是一种理想，更是一种意识形态。(2006年阅读四)

[记] 前缀 e-（向外）+ 词根 merg（沉，浸）+ 名词后缀-ence（构成抽象名词，表示行为）=单词 emergence（浮出水面→显现）

#### merge /mɜːdʒ/ v. （使）合并，结合

vi. 相融，融入

#### [频]1

[例] v. （使）合并，结合

In recent years, railroads have been combining with each other,  $ \underline{\text{merging}} $ into supersystems, causing heightened concerns about monopoly. 近年来，铁路公司相互联合， $ \underline{\text{合并}} $成一个个超大型集团，引起人们对垄断行为的高度关注。(2003年阅读三)

[记] 词根 merg （沉，浸）+字母 e = 单词 merge （沉下，融为一体→融入）

expressive /ɪkˈspresɪv/ adj. ①富于表情的，有表现力的 ②表达，表现
[频] 3
[例] adj. 表达，表现
Poetry is not as  $ \underline{\text{expressive}} $ of joy as painting or music. 诗歌不像绘画或音乐那样能 $ \underline{\text{表达}} $快乐。(2006年阅读四)
[记] 单词 express（表达）+形容词后缀 -ive（表示有……作用的）=单词 expressive（有表现力的）

#### happiness /ˈhæpɪnəs/ n. 幸福

### [频]20

[例] We sometimes neglect the  $ \underline{\text{happiness}} $ from child rearing. 我们有时会忽视抚养孩子的 $ \underline{\text{幸福}} $。 (2011 年阅读四)

[记] 单词 happy（表示“幸福的”，y 变 i）+ 名词后缀 -ness（构成抽象名词，表示状态）= 单词 happiness（幸福）

### income /'ɪnkʌm/ n. 收入，收益，所得

### [频]20

[搭] earned income 劳动收入
the income gap 收入差距

[例] Some relatively poor European countries have seen huge improvements across measures including civil society,  $ \underline{\text{income}} $ equality and the environment. 一些相对贫困的欧洲国家在公民社会、 $ \underline{\text{收入}} $平等以及环境等方面都取得了巨大的进步。（2017年阅读三）

[记] 单词 in （进入，里面）+单词 come（来）=单词 income（钱进来→收入）

[辨] revenue n. 收入 指公司、机构的收益或政府的税收；income 通常指工作、投资的收益，比较口语。

### criticism /'krɪtɪsɪzəm/ n. ①批评，责备 ②（尤指对书、音乐等的）评论文章，评论

### [频] 19

### [例] n. （尤指对书、音乐等的）评论文章，评论

Moreover, the amateur tradition in music  $ \underline{\text{criticism}} $ has been in headlong retreat. 此外，在音乐评论领域由非专业人士写 $ \underline{\text{评论}} $的传统早已退出历史舞台。（2010年阅读一）

[记] 词根 crit（决定）+名词后缀 -ic（表示人）+名词后缀 -ism（表示行为）=单词 criticism（决定的人做的行为→批评；评论）

critic /'krɪtɪk/ n. ①批评家，评论家 ②批评者

### [频] 18

[例] n. 评论家，评论家

During his lifetime, though, he was also one of England's foremost classical-music  $ \underline{\text{critics}} $, and a stylist so widely admired that his Autobiography (1947) became a best-seller. 然而，在他的一生中，他也是英国最重要的古典音乐 $ \underline{\text{评论家}} $之一，也是一位文体家，他广受赞誉，其1947年的《自传》成为了畅销书。（2010年阅读一）

[记] 词根 crit（决定）+ 名词后缀 -ic（表示人）=单词 critic（决定的人→批评家，评论家）

### hypocritical /,hipə'krɪtɪkl/ adj. 虚伪的

### [频]1

[例] Instead, we are treated to fine  $ \underline{\text{hypocritical}} $ spectacles, which now more than ever seem in ample supply: the critic of American materialism with a Southampton summer home; the publisher of radical books who takes his meals in three-star restaurants. 相反，我们被这样一场精美而 $ \underline{\text{虚伪的}} $视觉盛宴所款待：美国物质主义批评家在南安普敦拥有一栋避暑别墅；激进书籍的出版商在三星级餐厅就餐。（2000年阅读五）

### digital /ˈdɪdʒɪtl/ adj. ①数字的，数码的 ②数字显示的

### [频] 19

[例] adj. 数字的，数码的

Americans should take steps to protect their  $ \underline{\text{digital}} $ privacy. 美国人应当采取措施保护他们的 $ \underline{\text{数字信息}} $隐私。（2015年阅读二）

